---
video_title: "ALERTA: GOVERNO LULA ADMITE VOLTA DA \"TAXA DAS BLUSINHAS\""
video_id: 4IRPzVHUFFA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4IRPzVHUFFA
video_date: 2026-05-24T19:43:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Porque é o governo Lula tá admitindo a volta da taxa das blusinhas. Mas Cláudio não acabou de suspender. Cai quem quer, né? Coloca aí. É o Daril Durigan, que é o o poste é daá que tá botado na fazenda, né? Ministro da fazenda, Dario

Durrian. Daril Durrigan, eh, afirmou que o governo Lula poderá retomar a taxa das blusinhas caso identifique desarranjo. [risadas] Adorei a palavra. desarranjo no mercado após a suspensão do imposto sobre compras internacionais de até $50. A declaração foi feita agora no dia 21 em entrevista ao Estadão, tá? A medida é

regulatória, portanto ela foi zerada neste momento, havendo permissão para que o Ministério da Fazenda acompanhe a evolução. Caso haja algum desarranjo, deg, um avanço disso, é preciso avaliar e trazer isso a debate público e eventualmente trazer de volta essa taxa. Muito obrigado, Digan. Você acabou de comprovar aquilo que todos nós suspeitávamos. Se o Lula for eleito, reeleito, ele vai voltar com a taxa eh das blusinhas, vai suspender a suspensão, tá? Abre o olho. Você da

esquerda que vota no Lula, não acredite, a taxa da blusinha vai voltar. O ministro da Fazenda deixou isso muito claro. E eu acho engraçado, né, porque diz que pode haver um desarro. Quer dizer, não tem previsibilidade nada, faz as coisas, as coisas na canelada, é puro, é pura a campanha. eleitoral tá usando a máquina para fazer campanha eleitoral, ó. Tá pegando mal a taxa da

blusinha que vocês mesmos colocaram. Agora tira Lula, mas fica tranquilo. A gente segura aqui, quebra o país, mas a gente volta depois com a taxa da blusinha. Bigou. >> O desarranjo, eles elas estão causando muito tempo, né, nas pessoas. Desarranjo

intestinal por conta desse desse governo. >> É desarrjo como diz aqui, ó. Só não querendo te interromper, a Rita deixou claro aqui. Desarranja é reflexo de uma política de perna. [risadas] Tirou, tirou daqui estelionato eleitoral. Você aí que vota nessa turma

vai continuar insistindo na bruinha já não temos a a picanha, a cervejinha. O que é mais que você quer para perceber que esse governo não está afundando, não, afundou o Brasil, colocou o Brasil junto aos piores paras internacionais, devastou a nossa economia, corroeu totalmente o tecido social do país, destruiu valores, destruiu esperança. Você vai continuar votando nele? As pessoas não entenderam ainda, Cláudio, que as pessoas que eu digo da esquerda que nós estamos em uma guerra multifrente contra a esquerda. É uma guerra eh política, ela é cultural e ela é civilizacional contra esses bárbaros que estão destruindo o país. E ela é multifrente

porque não é só o governo utilizando de todos os mecanismos para te enganar e para destruir o país, mas é a mídia paga, é a mídia chapa branca também, é o PCC, Comando Vermelho em cumplicidade com, sabem lá com quem? E nós temos ainda elementos do setor produtivo trabalhando contra você, trabalhando contra o país, querendo brecar reuniões internacionais. Vocês também sabem do que eu estou falando. Não se deixem cair em narrativas furadas. Essas pessoas só querem o mal da sociedade brasileira.

Cláudio, >> olha aqui só para e vamos assim dar uma fortalecida aqui, aumentar o contexto desse debate antes de eu passar pra gente finalizar aqui com a Carol e com Eli. É, o Lula andou falando aqui, é dos robôs da IA, eh, falando bosta naturalmente, né? >> Desarr >> eh, mais um desarranjo verbal. Coloca lá, por favor. >> Não fique assustado. A escala 6 por um é

uma coisa que é necessário, porque hoje o povo quer mais tempo para ficar em casa, quer mais tempo para lazer, quer mais tempo para estudar, quer mais tempo para namorar. É normal que a sociedade tem avançado muito. É normal que os avanços tecnológicos, eu vi agora numa casa industrializada que o cara fica lá só vendo o robô trabalhar. Imagina, o robô não vai fazer greve, não vai pedir aumento de salário. Imagina que beleza para vocês.

>> Imagina que beleza para vocês. Eh, trabalhadores sem trabalho, o robô trabalhando no seu lugar e você recebendo o quê? Bolsa família. Será? Será que a conta fecha? Carol Esponza.

Senti nada da onde ele juntou robô com escala 6, né? Que que ele quer que as pessoas fiquem escala zero por zer? É isso? Que seja tudo automatizado e ninguém mais trabalha e quem sustenta o Brasil. A verdade é que quanto mais o Lula fala, mais a gente vê que ele tá nesse processo de bidenização, né?

Completamente senil. Escala 6x1 é uma das maiores atrocidades que a gente tem. Eh, sabe quem a gente tem que entrevistar aqui? o pessoal da Associação dos Bares e Restaurantes. Hoje em dia tava vendo os números, tava conversando com ele, vendo os números. É

assustador, eles vão ter que botar mais 20% da, né, de pessoal e o impacto que isso vai ter na no preço da comida para você comer fora. Fora o impacto que eles já estão tendo de redução de de cliente por causa das canetinhas emagrecedoras. Então, por exemplo, você vai ter vai ter um efeito devastador no setor de bar e restaurante. Eu duvido que isso esteja ali na pesquisa que dizem que tão tá sendo feita para escala 6 por1. Agora, Lula é isso aí, gente. Não é até difícil

comentar as loucuras que ele fala, n? Ele tá, ele de humor. >> Eli Vieira, um dia, se eu vi o Hilton com um blazer, né? Um blazer, né, um terno, né? Um palitó. Um palitó a lá de

de mocó. E realmente eu achei eh muito legal, muito interessante, porque dá uma dimensão, né, dessa da dessa trage de comédia que nós estamos vivendo. As pessoas ainda não perceberam também que o fim da escala 6 por1, o empresário, ele não vai manter o sujeito empregado no regime de 5x2, mantendo o salário. Ele vai demitir a pessoa, se ela quiser, e ele eh recontrata com novo salário. É óbvio, porque o mercado é assim que funciona.

>> Pois [roncando] é. Lembro que o Lula prometeu uma IA feita pelo governo, o chat GPT, ã, GPT BR, sei lá que nome que vai ter até agora nada, né? E assim, foram bilhões prometidos em em gastar com isso aí, mas parece que pelo menos nesse caso tinha uma parceria ali com empresas para ajudar um pouquinho. O que o que eu fiquei pensando aqui, Cláudio, foi numa entrevista que o Jeff Base, o CEO da Amazon, deu essa semana para CNBC. Ele falou uma coisa eh muito intrigante, que é que 50% dos mais pobres nos Estados Unidos pagam só 3% dos impostos para sustentar o estado. E

ele propôs: "Ué, por que que não exenta logo as mais pobres de pagarem qualquer imposto? Nós, os mais ricos, ele disse, já estamos sustentando o estado." E a esquerda devia ficar contente de ouvir isso, mas não sabe por quê? Não, porque odeiam os ricos. Se você olhar eh eh o interesse eh a alegação de quer ajudar os pobres, mas quando se estuda isso, eu já mostrei várias vezes na minha coluna no portal, a o interesse maior é prejudicar o rico, né? Ajudar o pobre.

Há uma diferença entre essas duas coisas. E o Jeff Basos, ele deu isso aqui pr pra humanidade. Uma das coisas que ele deu é o Kindle, né? é uma uma maravilha tecnológica que parece você tá vendo um papel, mas é um aparelho eletrônico. E esse tipo de bilionário e segundo o William Nus, que é um Nobel de economia, eles só ficam com 2% da riqueza que eles produzem. O resto é pra

sociedade. É nós que usamos o serviço da Amazon, né? Nós que usamos a Starlink. Eu uso também, inclusive para lá para pro meu pai ter internet na fazenda. Eh, e e a visão de mundo do Lula é da inveja contra ricos, de e é o estado que tem que fazer tudo. Então, quando ele vai

tentar optar num assunto como esse, é só fiasco, é só desarranjo, como disse o Gigô aí. Enquanto isso, né, enquanto o Beszos tá propondo, ah, exenta logo aí os mais pobres de pagar imposto, tá aí o Lula voltando com a taxa da blusinha, querendo eh se engraçar com quem fazer comprinhas de $50 online. É ridículo. O Brasil tá já ficou para trás, já perdeu o bonde do desenvolvimento. Então, as eleições de de desse ano agora são uma questão de sobrevivência pro país. É, ó,

pessoal, eu vou ter que ir encerrando aqui, eh, falando, mas antes, sem antes, eh, pessoal, a pedido da nossa audiência que já bateu hoje, estão de parabéns. Temos mais de 10.000 likes no programa aqui. Aliás, vocês responderam a enquete, você é a favor do homchooling? 93%, sim. 7% não. Claro que os 7% são os

7% de da esquerda que hoje tá aumentando aqui no nosso programa. Tô vendo no chat, eu agradeço porque eh eu enxergo a esquerda, o cidadão que participa aqui, que é de esquerda, muitas vezes tá empregado no gabinete, no parlamentar, etc e tal, e ele tá ali fazendo a militância, tá tudo bem, mas você tá, você paga imposto, não paga igual a mim, eu acho. Eh, e você tá sendo explorado, não tá? Eh, porque mesmo recebendo seu salário no gabinete, você gostaria de que sobrasse mais salário no final do mês, não gostaria? Então assim, acorde militante, acorde cidadão, porque você pode ter uma sociedade em que você tenha mais dinheiro no bolso ou eh uma em que você tenha mais estado no seu bolso roubando o seu dinheiro. Aí você escolhe

a menos que você tenha um um palitó como da Érica Rilto, com bolsos muito largos. Coloca aí, por favor. Bom, acabamos de receber aqui esse time que é só uma parcela de um de empresários dos mais variados setores que já aderiram a escala, ao fim da escala 6x1, que já trabalham na escala 5x2, 4x3, que já estão há anos nessa escala e que vieram aqui não nos fazer discursos, mas nos apresentar números, mostrar o quanto é benéfico para as empresas a redução da jornada de trabalho, os benefícios apontados em dados concretos que apontam a melhoria para os trabalhadores, mas também paraa lucratividade das empresas, né? Então nós queremos agradecer imensamente essa contribuição desta galera que tá aqui, mas é é um time que tem muita gente que não está aqui também. São mais de 10.000

1 empresários que defendem a redução da jornada de trabalho porque defendem os direitos dos trabalhadores, mas defende uma empresa mais pulsante, mais lucrativa, melhor, com menos rotatividade, com menos gente faltando, com menos gente cansada, porque é isso que a redução da jornada de trabalho representa no nosso país e representa para o setor empresarial. Você quer dar uma palavrinha que você apresentou números tão importante? Eu só não quero que as pessoas digam que nos representa quando eles não nos representam, porque na prática a gente sabe que a escala, o fim da escala 6 por1, ela traz mais lucratividade tanto pra gente quanto qualidade de vida pro pro trabalhador. Então >> eu tava tentando abutuar para ver se ficava igual, mas não dá, porque o meu foi corte na medida aqui, ó. Cadê aquela imagem que tava circulando na internet?

[risadas] Você [suspirando] acha, ô Degô, só para encerrar aqui, você acha que tem alguém ali naquela mesa que trabalhe realmente efetivamente? A da franjinha você chamou de quê? De rascunho. >> Parece um caderno de rascunho, toda rabiscada, [risadas] toda. Enfim, pela skin do pessoal que tá ali, você já vê de qual militância >> será que alguém trabalha? É, enfim. Eu

também não sei de quem foi o defunto que o Érico pegou aquele casaco ali do Didi. Didi mocó sonrisal colesterol novalgino, mufumbo. Lembrei daquelas tardes de domingo. Olha só. >> Ah, pelo menos era engraçado, né? O Didi

era um cara engraçado. >> Era, era engraçado. Era engraçado. >> Tá vivo ainda, né? >> Tá lá com seus 90 e poucos.

>> É, mas fez um trabalho bacana aí. Dedé Musum, Zacarias, nossa infância. A gente nem imaginava. Eu fico imaginando como é que o Didi representaria a Érica Hilton, né? Ah, não, ele já fazia isso antes mesmo dele saber que Erica Hilton existiri. Olha aqui, ó. Eh, cafoner. Ô,

tchau, Eli. Tchau, Carol. >> Tchau. >> Beijo, chefe. Tá segundo.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ