---
video_title: "RATINHO JR PRECISA OUVIR ISSO AQUI"
video_id: 63Xg-jjNh3w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63Xg-jjNh3w
video_date: 2026-03-05T19:40:54+00:00
video_description: |

---
Se o Felipe morrer, Ratinho, pode dar a Deus a tua carreira política. Estamos muito preocupados com a segurança eh do Felipe Martins, tá? Felipe Martins tinha sido transferido para o complexo médico penal eh de Pinhais, porque no presídio que ele estava, ele eh tava correndo risco, porque inclusive ele foi colocado numa cela e é um presídio superlotado, eh, que na verdade tem vaga ali para, sei lá, 90 presos, tem 900. Quando ele foi colocado numa cela exclusiva, porque ele é um preso político e foi um assessor de um governo que é contra presidiário, né? Então assim, vocês podem imaginar o que acontece se ele ficar numa cela comum com outros presos.

Ele não dura 3 segundos. O Felipe Martins foi colocado nessa outra cela e aí os presos se revoltaram porque tá todo mundo lá superlotado. Falou assim: "Não, aí começaram com uma rebelião." Aí o pessoal do sistema penitenciário falou: "Ó, não, pega ele e manda lá pro complexo médico penal". Aí sabe o que aconteceu? O Alandre Moraes não

satisfeito, mandou voltar e o gabinete dele, isso é informação aqui em off para vocês, o gabinete dele ficou ligando toda hora, toda hora cobrando, cobrando, cobrando. E aí já mandou, já mandou, já mandou. Eu fico aqui me perguntando também se o governador Ratinho Júnior tem algum tipo de interesse em preservar a vida eh de Felipe Martins no seu sistema penitenciário. Porque se o Felipe morrer, Ratinho, pode dar adeus a tua carreira política. Dê adeus, inclusive a vaga no Senado que você almeja. Dê adeus a qualquer perspectiva

de uma candidatura presidencial. Se você deixar o Felipe Martins morrer, um menino que foi condenado de forma injusta com acusações que se provaram falsas, se ele morrer, você terá sangue nas mãos, Ratinho, porque o Morá já tem. Eu fico me perguntando aqui, Júlia, se ao Felipe só só o o único direito do Felipe é morrer. O único direito que o Felipe Martins tem hoje é morrer, de acordo com a régua de Alexandre Moraes. Então assim, eu tô preocupado, tô muito preocupado e eu quero que todos que estão nos assistindo pressionem o governador Ratinho para que tome providências, que para que enfrente o Alexandre Moraes, porque nós não precisamos mais de homens públicos covardes. Homens públicos covardes podem

tirar o cavalinho da chuva. Esqueçam. Eleição. [música]