---
video_title: "\"É UMA GUERRA CULTURAL, MUITOS NÃO SE DERAM CONTA DISSO AINDA\""
video_id: QVj1OLrIS_s
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QVj1OLrIS_s
video_date: 2026-06-02T12:22:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Se você tá me dizendo que é guerra, não se trata mais de um problema de segurança pública, restrito à segurança pública, correto? Nós estamos falando de segurança nacional, talvez menos do que as classificações, como você mencionou, talvez as classificações interfiraam um pouco, mas o olhar do Estado sobre o problema, eu acho que interfere demais, porque se você eh enxerga como segurança pública, o governo federal pode dizer: "Não, isso aqui é um problema dos governadores". E aí eu acabei de lançar, diz o Lula, um pacote de R bilhões deais, né, que na verdade 10 bilhões é linha de crédito para para endividamento dos próprios estados, que já tão todos eles quebrados. Eh, então no final das contas acaba sendo apenas propaganda eleitoreira, né? O fato é que isso é segurança pública, é um problema para os estados. E aí vem a PEC da segurança, como o Lewandowski

queria, né? O Lewandowski, consultor do Vorcar, o que que ele queria? Ele queria tirar poder estados. Ou seja, aí a gente tem uma centralização da questão de segurança pública com o governo federal. quer dizer, um problema ainda maior, mais grave ainda. Eh, e a gente agora tem, inclusive,

o Lula dizendo que quer uma Guarda Nacional para combater. Então, assim, a gente tem problemas eh desse debate público que se que vão além da da simples manipulação. Por isso que talvez aí a minha pergunta, devolvo aqui a a você a palavra, porque assim, ao mesmo tempo que a gente não pode excluir os governadores desse debate, porque eles têm as polícias e as polícias estão nesse enfrentamento, você é um policial e sabe disso e acabou de trazer pra gente a tua própria experiência desses confrontos. Quer dizer, a gente não pode tirar as polícias, os governadores desse debate, mas a gente também não pode eh eh excluir o governo federal, deixar que o governo decida eh não participar ou interferir apenas quando lhe convém, como agora, por exemplo, no Ceará, a gente teve na na sexta-feira com Danilo Forte, deputado do Ceará, e a gente tá vendo o Ceará sendo tomado tomado pelo pelo comando vermelho. E você não ouve o Lula em nenhum momento falando de intervenção federal no Ceará, porque o Ceará é comandado pelo PT. Então eu queria a tua

sugestão de do de como a gente pode evoluir nesse debate, porque eu aqui insisto sempre, não é um problema mais segurança pública, é uma questão de segurança nacional, é uma questão de soberania, sim, mas eu queria ter a tua contribuição, porque eu acho que a gente realmente precisa evoluir. Governadores, pré-candidatos, todos nós como sociedade precisamos evoluir no em em como enxergar esse problema, porque do jeito que ele é enxergado hoje, do jeito que ele é visto hoje, ele não está resolvendo esse problema. Então, é o que eu disse, Cláudio aqui, eu eu não concordo em chamar de guerra, porque eu acho que é uma guerra que não tem fim. Só se for uma guerra religiosa, né? Só se for algo eh eh de com fundamentos diferentes do que nós temos aqui. A gente tem sim

um um problema muito grave, extremamente grave, de criminalidade violenta urbana, né? Não é todo tipo de crime que a gente tá falando, é só o crime violento e essencialmente em áreas urbanas. Eh, você falou sobre a proposta do Lula de criar uma guarda. Todo governante sempre vai querer ter uma polícia para chamar de sua, né? E tentaram agora, não sei nem como é que ficou ao fim das contas, tentaram transformar todas as guardas municipais em polícias municipais. Mas aí parece que houve

uma questão em relação ao à nomenclatura e tal. Eh, e foi muito bem pontuado aí na tua fala sobre, olha, e de quem é o problema? Eh, eh, de certa forma, se você fala que é só crime, o governo federal joga para os governadores e aí se você chama de guerra, os governadores podem jogar pro governo federal. Eu acho que a gente já tá cansado de ver eh um ficar passando a bola pro outro e e ninguém marcar gol, né? Acho que em todas as esferas a gente precisa ter um um redesenho de atribuições e de limites de de atuação para todas as forças ligadas a a segurança. Então, eh eh não

é tão difícil assim você imaginar um um modelo em que eh tanto no no na esfera municipal, quanto na estadual, quanto na federal, haja coordenação e cooperação. A gente tá muito longe de ver isso. A gente ainda tem em cada estado polícias que acabam concorrendo, né? polícias que fazem muit das vezes trabalhos equivalentes, muito embora na previsão constitucional seja muito claro o que cada polícia tem que fazer. Então, a gente vê eh eh polícia civil rondando e vê polícia militar investigando. Então, se todo mundo faz tudo, não dá para você fazer tudo e fazer bem. E acaba não

havendo um um um compartilhamento de informações, um compartilhamento de ações. É um dinheiro do contribuinte vai sendo jogado pelo ralo. E a gente aqui discutindo sexo de anjo, se é terrorista, se é se é guerra, para nós não interessa. Para nós interessa poder e levar a família para passear e e não ter preocupação se volta vivo paraa casa. O que importa é que a gente tenha uma efetividade e no no controle social, uma efetividade que garanta a segurança para todos e para cada um de nós, pra gente ter uma uma possibilidade de de viver e de se manifestar. Agora fica difícil num lugar em

que você liberta grandes lideranças criminosas, devolve helicóptero que tinha sido apreendido pro pro traficante, mas deixa uma senhora que tava com uma Bíblia se manifestando, presa em reclusão. Então é complicado a gente ter um equilíbrio. Você falou que você falou que seria se fosse uma guerra infinita, só poderia ser uma guerra religiosa. Eu digo para você, talvez assim, você talvez você precise vir mais no programa aqui. A gente tá vivendo uma guerra e você acabou de citar exemplos muito claros dessa guerra. Essa é uma guerra cultural. Ela é ela é mais profunda do que

uma guerra religiosa. Ela é uma guerra infinita. É infinita se nós não conseguirmos compreendê-la, né? Então assim, nós temos sim a manchete. Eu eu botei até no meu Twitter, a gente pode reproduzir, viu, Brenda, essa essa imagem. Você tem a manchete do G1. O G1 foi pego ali como um exemplo. Isso aí

é a mídia inteira. Terrorista do 8 de janeiro é preso não sei das quantas. E a manchete agora do mesmo G1 e contra a designação de Comando Vermelho e PCC como terroristas. Então assim, isso tá tão profundo na sociedade que nem os especialistas, nem a mídia, eu tô falando de gente que que faz o debate do lado certo. Não tô nem tô nem falando daqueles que fazem de forma mal intencionada, mas ó, isso aqui é o exemplo claro do problema que nós estamos vivendo. É um problema cultural. É um

problema, é uma guerra cultural. Ele viira. Perfeito, Cláudio. O Dr. Sávio e foi muito feliz n algumas colocações dele. Eu eu gosto muito dessa sua abordagem de ser pragmático e

pensar mais na resolução de problemas do que no sexo dos anjos, como você colocou. Porém, eh, esse aspecto sexo dos anos, você citou, por exemplo, a lei antiterrorismo brasileiro. Eu quero trazer a gente um pouquinho para aquele contexto lá, né? A gente teve os protestos de 2013, né? As jornadas de junho, ninguém sabia bem o que tava sendo defendido nas ruas. Eu mesmo marchei aqui em

Londres e eh eu lembro que tinha um cara atrás de mim falando: "Mudança, mudança". Eu pensei para para onde? Mudança para onde? Aí depois a gente teve o Bolsonaro e tal, mas e para pegar um pouquinho, ficar nesse contexto histórico. Por quê? Porque o PL eh da do antiterrorismo

veio dali, né? foi debatido naquele contexto e ali que foi aprovado essa esse texto que você comentou aqui. Eh, teve ali em 2014, por exemplo, eh pouco antes da ser aprovada, o caso do cinagrafista que foi morto, né, pelo um black block ali, um tiro de rojão. Eh, e como tô mostrando aí na manchete da Agência Brasil, ele ele teve a pena reduzida, né? Então, foi inicialmente eh, o nome dele é Caio Silva de Souza, ele foi condenado pela morte do cinegrafista Santiago Andrade da TV Bandeirantes. Eh, e aí foi 12 anos de prisão, mas aí com reformas e aquelas coisas que a gente sabe

muito bem, aqueles vários benefícios, ele vai ser liberado agora em 2028, tá? Eh, na época também teve essa pressão das ONGs. Artigo 19, qual é o artigo 19 que da declaração Universal de Direitos Humanos. Então, deveria defender a liberdade de expressão, não fez nada contra a escalada da censura no Brasil. Digo isso até como presidente da Fre Speed Union no Brasil. Enfim, mas ela fez

essa carta aberta aqui contra o projeto de lei por justamente pela inclusão do critério ideológico na lei, eh, que agora eles reclamam que é o critério que falta o PCC e o PV para serem chamados de terroristas. Então, a mesma esquerda e essas ONGs aqui fazem todas partes da esquerda que reclamou, né, e conseguiu tirar o critério ideológico desse projeto de lei em debate lá em 2015, agora, eh, reclama que precisa incluir o que não incluíram na época. Então, assim, como o Cláudio estava dizendo, Sávio, é um uma guerra cultural, né? Eh, gostemos ou não do termo. Pode ser que o termo seja um pouco de hipérbole, mas assim, se pegar aqui quem assinou, foram todos outras ONGs, tem aqui os suspeitos de sempre, Conectas, eh, Esquerda Marxista, eh, o pessoal aí, eh, tudo, todo mundo financiado pelo Jorge Soros, Instituto Sou da Paz. Então, minha pergunta para você, eh,

alguém como sociólogo inclusivo, inclusive, eh, primeiro, meus parabéns por estar e e ter feito esse doutorado, mesmo de outra perspectiva que você sabe bem que não é bem-vinda ali. Eh, como é que você também como comissário pode contribuir eh com insumos para ter esse outro lado? Acho que o que precisa é potencializar um lado que é excluído desse debate, porque se passou um projeto de lei dessa magnitude, né, de excluir o principal elemento que em todas as leis, eu olhei do Canadá, do Reino Unido, eh a o critério ideológico tá ali, né? E que a e a que você comemente também essa tensão entre a definição de terrorismo pela tática ou pela motivação, que eu acho que é uma tensão intelectual legítima, né? E um lado ganhou no Brasil, pelo visto, ou nenhum, porque essa lei acabou não servindo para muita coisa. Obrigado. Eh, de fato, não nunca foi

fácil transitar entre esses esses dois mundos, né? Eh, mas é uma coisa também muito muito marcante, eu acredito que mais marcante no Brasil do que na maioria dos dos países, tá? Essa essa ideia de que todos os aqueles que estudam sociologia, filosofia, eh precisem ter um pensamento radical, esquerdista, comunista. Eh, isso a gente vê em outras realidades de outros países, não é? Não é bem assim aí em Londres, né? tem muitos sociólogos liberais, muitos sociólogos eh eh celebrados

também pela direita aqui no Brasil que a gente tem ainda essa essa chancela aí eh eh de eh eh vamos dizer assim, uma uma imagem pré-concebida de que todo sociólogo vai ser um ativista político. O que vai contra inclusive o que dizia um dos pais fundadores da sociologia, né, que era Max Weber. Ele tem um livro que eh eh fala eh ciência e política, duas vocações. Então, eh, infelizmente, muito que a gente vê no Brasil com roupagem de sociologia ou de filosofia ou qualquer área das ciências humanas, na verdade, nada mais é do que um argumento eh eh de proselitismo político lustrado e empacotado ali para parecer científico, né? Eh, como você falou sobre a abordagem mais pragmática, eu eu tenho essa característica em todas as áreas da minha vida, né? Eu como

sociólogo hoje eu trabalho mais como pesquisador e eu faço pesquisas práticas na área policial. Então eu pesquiso eh protocolos, técnicas, táticas policiais, melhor tipo de equipamento, esse tipo de pesquisa que eu faço hoje. Eh muito embora lá no mestrado, doutorado eu estudasse etos policial, enfim, sobre a questão que você falou aí eh eh de ser uma guerra cultural, eu concordo contigo. Do ponto de vista eh das ideias, temos sim o que a gente pode chamar de uma guerra cultural. Eh, o que eu falei eh sobre a a ideia de guerra é que a gente não precisa ter uma classificação legal como guerra ao tráfego para que haja um combate como se fosse um combate de guerra. E,

e é o que nós precisamos. A gente não precisa da DPF635 impedindo a aeronave de dar apoio a operações policiais. Eu eu já participei de de diversas operações em que quando a gente ouviu o barulho do helicóptero era redenção, porque às vezes a gente já tava há muito tempo, às vezes horas e eh num num confronto e você eventualmente tava ficando sem suprimento, não tinha mais munição e e como é que vou sair daqui no fim das contas? Acaba sendo como agora como que eu saio daqui? E aí quando o helicóptero chega, é uma sensação de que tá baixando o anjo, porque a gente sabe que vai ser fácil fazer a explicação de alguém que esteja ferido, conseguir trazer as equipes de volta, porque muita gente acaba confundindo. Eh, polícia é uma profissão,

né? Eh, é uma vocação, a gente tem aquela coisa, né? Aquela sensação de de a gente até brinca, né? Ah, nasci polícia, mas eh eu não eu não vou pro trabalho, eu não vou para uma operação naquela de herói. Ah, vou morrer se preciso for, de fato, se não tiver outro jeito, todos nós, né? Mas há que se lembrar que o policial é um trabalhador, é alguém que quer voltar pro braço

da sua família e tem todo o direito disso. Então, eh eh eh eh eu falei sobre esse léxico da guerra, porque a gente não precisa atestar se é ou se deixa de ser. No fim das contas, isso não faz a menor diferença, assim como e em relação a terrorismo. É, eu eu discordo, tá? Eu discordo, eu discordo, respeitosamente, eu discordo. Eh, por por e baseado na nova jurisprudência do STF,

que disse que para momentos eh de emergência é preciso uma legislação de emergência. Eles inventaram até a interpretação da Constituição de forma emergencial, né? E assim, eles censuraram as pessoas, eles eh baniram as pessoas do país, eles prenderam gente, pessoas inocentes, etc. e tal. E assim como você sabe, eu veja, eu sou um jornalista, temos aqui o Eli Vieira, jornalista.

Sabe onde tá o Eli Vieira hoje? Tá na Inglaterra. Por quê? Porque ele correria risco de ser preso aqui. Então assim, a gente não adianta a gente não admitir que é uma guerra. É, a gente precisa, na

verdade, admitir que é uma guerra. Guerra terror. A Carol Esponja corre risco, a Júlia Lucre risco, o Ari Alcânra que tá comigo aqui corre risco, todos nós corremos risco. A gente hoje faz um trabalho, eu faço trabalho jornalístico e eu digo para você, faz 30 anos de jornalismo, eu fui homenageado na sexta-feira na Câmara Distrital aqui e aí o o eu pareci, eu me lembrei do Murilo Couto, né? Porque eu todos fizeram ali, o pessoal foi me homenagear, fizeram o discurso, o deputado fez discurso, o André Marcilha tava junto, o advogado fez discurso e todos eles assim, não, a Bia Quis gravou um vídeo, Marcel Vanraten, e todos eles falando assim, não, porque a coragem do Cláudio Dantas, a coragem do Cláudio Dantas, no final do do evento eu tava assim, eu não sei se eu sou tão corajoso, eu tava eu tava igual o Murilo Couto, né, que fez até uma uma um standup dele em relação a isso, que ele fez uma brincadeira com Alexandre Mora, depois ficou todo mundo elogiando a coragem dele, depois falou assim: "Eu não, comecei a ficar assustado, mas no final do dia é isso. Isso. Quer dizer, e eh se você é muito elogiado pela sua coragem de enfrentar o crime

na rua igual você, ou eu sou elogiado pela minha coragem por estar todo dia aqui junto com os meus bravos parceiros aqui também todos corajosos, a gente tem que se perguntar, né, porque alguma coisa tá errada, alguma coisa tá muito errada, porque não deveria o exercício profissional, seja do policial, seja do jornalista, ele é isso. A gente tem tem família para voltar, a gente tá exercendo uma profissão. Então assim, desde quando o exercício regular de uma profissão vira uma profissão, vira um um exercício de de risco, quer dizer, vira uma profissão de fé, na verdade. Por isso que eu que eu que eu que eu insisto com você, eh, a gente precisa entender o que está acontecendo para poder e cobrar os instrumentos necessários para para enfrentar eh isso, porque senão, sabe o que que acontece? acontece o seguinte, eh, os, a nossa oposição, por exemplo, tem muita gente na oposição que tá acreditando que vai ter uma eleição, eh, livre, equilibrada, justa, sendo que você tem um aparato jurídico associado a um aparato político, associado a um aparato financeiro, todo ele voltado para o extermínio da oposição, entendeu?

Então, assim, não é não é normal e a gente precisa e saber, a gente precisa ter o diagnóstico claro, para poder combater essa doença da forma adequada, entendeu? assim, é a minha opinião. Cláudio, eu eu te agradeço. Acho que eh que bom que a gente pode discordar, né? Porque acho que isso isso ainda é um um pouquinho do que sobrou da de democracia no Brasil, né? Porque a gente tem

sofrido tantos ataques eh a democracia de fato, em nome de uma democracia que que eles estão querendo nos empurrar aguela baixo, que isso é democracia enquanto termo, né? Agora só é democrática, aquilo que que eles concordam, né? Mas eh eu acho que na verdade, Cláudia, a gente discordou concordando, porque inclusive tomamos aqui esse atalho sobre a questão da guerra. Pensa comigo, eh, numa guerra é normal morrerem pessoas dos dois lados, mas não é normal um policial morrer porque tá trabalhando. Percebe? Quando eu digo eh, quando você diz que tá em guerra contra traficantes, você tá elevando

seus traficantes a a ao papel de oponentes legítimos. é uma guerra. São são dois oponentes, cada um eh querendo eh prevalecer pelas suas razões que são tão fortes que as levaram a entrar naquele confronto. Então, eh eh eu tô achando muito salutar essa nossa eh esse nosso papo aqui sobre isso, porque embora não seja especificamente o tema, porque a gente mostra que eh eh a os conceitos eles têm força. Então, a gente tem uma lei de terrorismo, voltando ao nosso assunto aqui, tema de hoje, que é uma lei que não assambarca o que o mundo inteiro chama de terrorismo. Da mesma

forma, a gente tem eh eh um tipo de crime que não acontece em praticamente nenhum outro lugar do mundo. Então, nós temos questões muito específicas do Brasil e acho que a gente não precisa ficar se prendendo nesse tipo de definição com preocupação do que os americanos vão fazer agora. americano Lobo Ma que chamou os os amiguinhos traficantes de quem tá mandando de terrorista e vai chegar aqui e vai invadir e vai tomar tudo. Não é isso que vai ser feito. O que vai ser feito é um estrangulamento basicamente financeiro. E esse estrangulamento financeiro tende a enfraquecer

essas facções que promovem ações de terror e ações de guerra. E talvez fique mais fácil, talvez fique mais fácil pra gente manter um nível cada vez mais, pelo menos próximo do razoável de segurança, porque a última coisa que o Brasil tá tendo hoje é segurança. Você pode perceber que todas as discussões sobre qualquer eh eh questão política agora esbarram na segurança. Sem segurança você não consegue falar de saúde, você não consegue falar de educação, você não consegue falar de nada porque as liberdades todas ficam sequestradas. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo

sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ