---
video_title: "FLÁVIO VOLTOU! CONHEÇA A PESQUISA QUE ESTÁ TIRANDO O SONO DE LULA"
video_id: jbl7dZlAEgY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jbl7dZlAEgY
video_date: 20260803
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
The financial backing of these uh groups particularly Antifa is certainly something the administration is looking into aggressively and the federal government has never really been mobilized or tasked with doing that. So we're kind of kickstarting that into gear. The FBI is working on it alongside the White Housees Homeland Security Task Force. We have our intelligence community looking into this as well. And even the Secretary of Treasury is involved with these matters since they are financial and nature. Uh and we will continue to get to the bottom of who

is funding these organizations in this organed anarchy against our country and our government. It's a question American people for many years and we're committed and be one of the first people. A gente abre a semana com uma notícia importante, a pesquisa Nexus BTG, mostrando que o jogo zerou, que o Flávio voltou ao patamar de apoio lá de trás antes daquela história do Dark Horse, etc. E que tá ali empatadinho com o Lula no primeiro turno, no segundo turno. A diferença entre os dois caiu cinco pontos percentuais. E isso num cenário de pancadaria incessante, é igual massa de pão. Bate,

bate, bate, ela vai inchando, vai inchando, vai inchando. Isso no meio de questões internas, fogo, amigo, é muita gente virando o nariz, pô, mas tal, mas eu ten que trocar o marqueteiro e troca marqueteiro, troca marqueteiro de novo e troca como assessoria de imprensa e troca e vai e não sei o quê. Não tem que fazer isso e tem que fazer aquilo. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Não, não vou falar, não vou falar agora, não vou falar daqui a pouco. Vocês vão entender que

a realidade eleitoral ela mudou. E é muito curioso, né, ver a mídia toda incensando aí, Renan, agora o Renan Santos é o disseuzinho, né? Tá todo mundo aí, olha que gênio, como ele fala aquilo que a gente quer ouvir. O problema é que o Renan não fala aquilo que eu quero saber, né? Mas também irrelevante aí do ponto de vista da pesquisa tá lá embaixo empatado com o Zema.

Eu até tava preocupado, falei assim: "Pô, deixa eu ver aqui, vamos começar a apurar as coisas, né?" Porque candidato quando se torna relevante, quando você tem, né? pouca margem de manobra ali, você direciona teus esforços, né, técnicos para apurar. Então eu tava lá levantando as coisas de Sidônio. Aí eu falei assim: "Não, deixa eu parar um pouquinho Sidônio, deixa eu olhar a Renan".

Aí via a pesquisa, falei: "Deixa o Renan para lá, vamos voltar pro Sidônio." Uma campanha com tanta promessa, né? Com tanta promessa. Eu vou fazer um programa só sobre essas promessas. Promessas de num passe de mágica resolver uma. É esse menino aí, ele não sei se ele tem idade para ser

presidente, mas ele ele tá prometendo desfavelizar o Brasil. Eu acho ótimo. Eh, acho maravilhoso. Eh, e aí é muito bacana, né, você desfavelizar o Brasil. Eh, a questão é saber como, né, ah, aí fala assim, não vamos garantir que os cidadãos, favelados sejam cidadãos realmente, claro, vamos garantir sim. Como não adianta, gente, promessa de você resolver problemas compressos eh complicados,

complexos, com promessas e de de soluções simples. Não tem. Vai fazer o quê? Ah, band até até engraçado, né? Ele falou assim: "Vou vou prender para e vou matar. Não vou prender,

vou matar. Vai matar, tá bom". Eh, e aí eu fiquei curioso porque a Globo tá até apoiando isso agora, né? A Globo falava tanto do Jair Bolsonaro, ele falou assim: "Não, vamos prender, não vamos matar". Bom, a gente teve todo um problema no Congresso, né? quando se quis autorizar, né,

o policial poder, né, fazer o enfrentamento, eh, Estatuto do Desarmamento, toda essa essa essa, vamos dizer assim, essa esse ecossistema criado de ONGs, eh, o crime organizado tá infiltrado. O STF não deixa você tomar uma decisão. O STF tá soltando criminoso, tá soltando chefe de quadrilha, tá soltando mafioso, tá liberando droga apreendida, tá devolvendo helicóptero, avião, Ferrari pros caras. Então assim, dizer que vai fazer, achando que vai fazer, não vai fazer. Ou é ingenuidade ou é máfé, não vai fazer. Tem que admitir. Eu acho que qualquer candidato aqui

tem que admitir eh a tragédia que nós estamos vivendo e ser muito sincero com o eleitor, que ninguém mais cai nessa conversa fiada. Aliás, coloca o meu artigo aí que eu vou abrir com o meu artigo e volto com os comentaristas, porque mais cedo o BTG Nexus publicou a sua pesquisa, que a gente vai entrar nos detalhes dela já já, mas eu escrevi aqui e um artigo que é justamente eh esse efeito, né, o efeito do da massa de pão. Efeito a massa de pão. Quanto você mais bate, mais ela cresce. Então tá aí, ó. A pesquisa Nexus BTG de hoje é um soco no estômago do Lula, do STF,

da mídia do Pix, da Faria Lima, dos Isentões, da direita limpinha e até de aliados que enxergam problema em todo vídeo, em qualquer fala de Flávio Bolsonaro. O 01 disparou quatro pontos, enquanto o Lula recou um, reduzindo em cinco pontos a distância entre ambos e recuperando o patamar pré-crise Dark Horse. O senador não cresceu apenas nas intenções de voto de segundo turno, mas também no primeiro, pulou de 33 para 37. A certeza de voto entre os eleitores de Flávio atinge 80%, após a convenção que ratificou seu nome como candidato do PL. Na prática, quem tinha alguma dúvida da sua candidatura já não tem mais. Além do movimento partidário, há uma sensação generalizada

de que o primogênito de Jair Bolsonaro sofre uma perseguição desarrazoada, como aconteceu com o próprio pai. Embora Flávio esteja distante daquela figura rústica e carismática, parece atrair a empatia do eleitorado anti PT. Depois de quase 30 anos acompanhando eleições, posso assegurar a vocês que o eleitor em geral não gosta de ver esse tipo de linchamento que funciona como um gatilho emocional. Na psicologia, ele é chamado de efeito da vítima identificável. O contraste com um adversário direto, poderoso, transforma o voto em ato de salvamento, de justiça mesmo. Marqueteiros

gostam de explorar esse fenômeno, muitas vezes apelando pra vitimização, o que pode ter efeito inverso. No caso de Flávio, no caso de Flávio, o fenômeno é real. Seu pai está preso por um ato de força, assim como tantos brasileiros comuns. Enquanto o Lula e seu desgoverno são blindados com narrativas falaciosas, qualquer desvio moral ou sinal de falha por parte do senador são tratados como crime deiondo. Ninguém cai, mas num conversa fiada da mídia e de seus especialistas.

Todos sabem, em maior ou menor grau, que pedir patrocínio para um filme é diferente de roubar correntistas e aposentados, que rachadinha não se compara com petrolão. Ninguém quer saber mais de defesa de direitos humanos, enquanto vítimas reais da violência urbana são anuladas por discursos cínicos e manchetes hipócritas. Todos sentem no bolso e na fila do hospital o estado de coisas inconstitucional que vivemos. E ninguém vive dentro da propaganda do PT. O exagero do sistema contra Flávio é uma realidade e sua principal propaganda, assim como foi com Jair em 2018, não requer marqueteiro, alianças partidárias ou grandes discursos. Basta que o sistema siga

batendo. Como a massa do pão, a tendência é crescer. Então assim, Aria Alcântara, a gente tem um efeito que é muito comum na política histórica. Você que acompanha, que analisa eh a o o cenário político há muito tempo, já acompanhou centenas de eleições, eu diria. Eh, você sabe que quando que quando um um quando eh um uma campanha e no caso aqui um sistema inteiro, né, de poder, ele passa a concorrer, vamos dizer assim, contra alguém, ele acaba transformando essa pessoa em vítima. E o eleitor não gosta disso, não. Exatamente. O eleitor, o eleitor tem um senso

de justiça própria. E é muito interessante isso. Essa uma das das regras em política é que você tendo um adversário, você não bate no adversário. Por quê? Você não fala no adversário. Porque na

hora que você falou, bateu, você vai você vai fazer com que o eleitor pergunte: "Mas é isto? É aquilo?" E vai e vai e vai averiguar. Se não é um fato muito objetivo, definitivo e claro, é melhor não falar. O que que tá acontecendo com o governo Lula? Como eles não têm fatos objetivos,

como eles não têm questões objetivas, eles estão batendo, batendo por bater. Então, batem em situações completamente ridículas como essa do filme e vão por aí. Então isto vai fazendo com que o eleitor olhe pro adversário e comece a olhar: "Ah, esse aqui é o filho do J Bolsonaro, aquele que eu votei". Ah, tá. Mas ele ele vai e vai paraas situações até muito prosaicas, tipo, a figura dele é interessante. Pronto. Então, este é um fato. Um outro fato é que já vem, isso

já vem sendo mostrado há muito tempo. Ontem a BBC apresentou uma pesquisa comparando as as votações, as intenções de voto de Lula das eleições passadas e desta eleição. Nós aqui no programa já tínhamos lançado isso aqui há um mês, dois meses atrás, dizendo que Flávio se desempenhava melhor que o Jair em todas as pesquisas eleitorais de agora do que Jair nas de 18 e 22. É um fato. Flávio é um bom candidato. Isto é indiscutível. É tal é o melhor candidato que nós poderíamos apresentar

para esta sucessão que eu chamo sucessão de Jair Bolsonaro. E uma e é um contracandidato a Lula, é o melhor que nós temos. Ah, surgem outros. Ah, surgem. Vão surgir vários. As eleições nós nós

temos todos. Inclusive eu citava um candidato que apareceu nos anos 50 que eu não vou repetir agora. Mas então é o seguinte, então surge cada pessoa, acorda demonhe diz assim: "Vou ser presidente da República, arranja um amigo e vai embora". E tem a tem situações que deram certo. Por exemplo, por que que Fernando Color foi candidato? Os amigos foram fazer uma viagem à China, de lá

se juntaram, se por que que tu não te candidata? Ah, vou me candidatar. Na China os amigos juntos se decidiram lançar Fernando candidato. Fernando foi eleito, é um fato. Jair Bolsonaro começou a campanha sozinho, sem ninguém e se elegeu. Flávio é diferente. Flávio é um candidato que tem raiz.

Ou seja, as pessoas já refletem e tem história a favor dele. Qual é a história a favor de Flávio? Simples. Seu pai, a história que o seu pai e principalmente isso que o Cláudio tá colocando, a perseguição a Bolsonaro e principalmente aos ditos bolsonaristas. É isto que está fazendo crescer.

Porque tá, as pessoas começam a perguntar quem que que é ser bolsonarista. A ser bolsonarista é uma é uma pessoa que é a favor de equilíbrio fiscal. Ah, bom, mas então eu também sou. A ser a bolsonarista é contra uma pessoa que contesta você ter 25% da população brasileira sendo atendida por Bolsa Família. Bom, isso eu também sou. A ser bolsonarista é alguém que não quer corrupção. Ah,

eu também sou. Então esta campanha contra o Flávio faz e contra os bolsonaristas traz essa reflexão. E o eleitor vai refletindo porque o reeleitor ele não é PL, não é PR, não é PP, não é nada, nem par nem comunista. O eleitor, ele é uma pessoa que acorda de manhã, vai no ponto de ônibus e e vai trabalhar ou procurar emprego ou então arranjar alguma coisa com que fazer. Ou então a mulher que fica em casa cuidando dos filhos, olhando pra necessidade de cada um, procurando uma atividade paralela ali para forar um dinheirinho para ajudar na despesa. Todos. Esse é o eleitor. Isso aí são

200 milhões de brasileiros e esse eleitor faz essas perguntas simples e prosa todo dia. Então esta bater, criar é bobagem. E isso é conhecido em política. É. É velha velha história, assim, eh, a gente precisa fazer a fiscalização, precisa, precisa expor as fragilidades dos candidatos, precisa, precisa eh questionar os candidatos, precisa. Mas isso precisa ser feito eh de uma

forma equânime. Isso precisa ser feito com razão, com racionalidade. O que que a gente viu nos últimos meses? A imprensa profissional inventando notícia. Mas inventando, inventando mesmo, porque tem um vídeo assim assado. Ah, mas não é esse vídeo não. Agora não é um outro vídeo assim. Ah,

não, mas não é não é mais esse vídeo não. Agora é uma foto. Aí publica uma foto, a foto com o do cara lá com o dedo de 20 cm, quer dizer, o negócio manipulado por Iá. E assim, fazem isso numa cara de pau. Eh, que assim, realmente impressiona. Sabe por que que impressiona? Eh, Eli, Bruna, acho que

a Júli ainda tá regulando aí a nossa, o áudio, né? Mas, eh, Eli, Bruna, impressiona a cara de pau. É porque hoje nós temos toda uma situação de acesso à informação eh democratizada. As pessoas elas estão vendo o que está acontecendo. Eu acho que não precisaria nem ter campanha eleitoral para falar a verdade, porque assim, ninguém ninguém liga para pr pra propaganda política, ninguém liga para debate. Os debates são engessados, ninguém ninguém liga para debate. O debate é a mesma coisa

de sempre. As perguntinhas ali, aquele locutor ali, o apresentador da TV ali travado. É porque aí um pergunta, o outro responde, aí se o outro responde tem a a réplica, depois tem a tréplica, aí que não sei o quê. Então assim, é um teatro que funcionou durante muito tempo, mas esse teatro não funciona mais. Se você olha lá aquela o evento de lançamento da candidatura do Renan, que eu quero saber quem tá bancando, né? Porque assim, não tem nem fundo eleitoral ainda em um

evento maior do que o evento do PT, do Lula, um negócio assim, realmente é cinema, né? Cinema. Eh, e você olha aquilo, fala assim: "Será que alguém acred tirando a militância ali, a turma do MBL tá ali, será que alguém acredita naquilo que ele tá falando, gente?" Então, assim, eh eh mais uma vez, né? passo aqui paraa Bruna a análise dela, dessa da da partindo aí dessa dessa eh pesquisa, Bruna, que ela traz muitos elementos importantes que valem a pena a gente colocar na mesa. Eh,

e dentro desse contexto, né, um contexto em que eh ainda há uma dissociação eh do sistema que se acostumou a inventar candidatos e vender esses candidatos, colocar eles nas na prateleira aqui pro eleitor escolher e existe o mundo real. Exatamente, Cláudia. Muito, muito bom esse seu ponto. Desde o momento em que pela internet as iniciativas independentes se consolidaram, um processo que começou em 2016 e se consolidou entre 2018, depois em 2020 por diante, se tornou a primeira opção das pessoas, o eleitor já não é mais controlável da maneira como talvez tenha sido no passado, né? Além disso, a gente teve uma abertura editorial, a gente teve ali o papel do Olavo de Carvalho, que foi importante, sim, goste ou não do papel dele, foi importante porque ele jogou na cara dos brasileiros o tal do teatro das tesouras, as pessoas foram entendendo e tá mais difícil controlar. Agora eu gostaria de eh colocar dois pontos aqui eh em relação à

pesquisa. A pesquisa também me surpreendeu muito positivamente, porque em dezembro do ano passado, Cláudio, a minha primeira visão, a minha primeira análise, assim que a candidatura do Flávio saiu, qual foi a minha primeira visão? Eu falei: "Ah, puxa, que bom, é um bom candidato, tem mérito próprio e a direita vai se unir em torno dele, porque ele é o único que é viável". Certo? Essa foi a minha primeira primeira visão como analista política. E eu confesso a você que

eu me surpreendi alguns meses depois, quando eu me dei conta, eu tomei um susto, quando eu percebi, eu fiquei muito tranquila em dezembro falei: "Ah, que bom!" E e o cenário tá pra direita, porque o Haddad é o camisa 10 de qualquer candidato da direita que ele fez com o país, não é possível, eleição tá pra direita ano que vem. Essa foi minha primeira visão, tá? E aí eu voltei a fazer minhas minhas tarefas naturalmente. E eu tomei um susto quando eu me dei conta do tamanho da divisão interna da direita, da insistência e da pressão pela troca de candidato. A gente não tinha

nenhum candidato melhor que o Flávio para trocar. Era absurda a pressão pela troca de candidato. E a falta de reconhecimento dos méritos do Flávio. Entre os méritos do Flávio, eu aponto é o senso de responsabilidade, porque ele é um cara realista, ele não vai ficar fazendo promessas impossíveis, etc. Ele é o candidato para o momento. Ele sabe muito bem que ele é a continuidade daquele

navio quebra gelo que representou o governo Bolsonaro. Um ele tem consciência do seu papel, né? E eu me surpreendi quando eu vi esses 7 meses de disputa e eu fico feliz agora com as pesquisas que eu percebo falando, não, minha análise de dezembro foi realista, né? Apesar de todos os absurdos que eu escutei nos últimos s meses, aquilo que eu vi ali continua valendo, né? É, é importante essa validação pra gente que tenta analisar, inclusive pra gente colocar limite. O que que a gente observa no cenário eleitoral é muita gente tentando mudar

e influenciar a opinião pública e não fazendo análise de verdade. E o Renan é a prova disso. O que é que se procurou fazer com o Renan? O Renan, ele promete aquilo que é impraticável, inexequível. Ele faz. E todo candidato que aparece com fazendo promessas impossíveis, ele é o retrato

da irresponsabilidade com o eleitor. E aqueles que são irresponsáveis com relação ao eleitor são aqueles que desprezam o eleitor, né? que vem o eleitor um instrumento apenas para que ele chegue ao poder. E o que essa pesquisa mostra é que isso ficou claro paraa população. A população percebeu, por mais que o Renan tenha tentado explorar os indecisos e tentado insistir naquele negócio, não, o o Bolsonaro e o Lula são iguais, não colou. E não colou porque direita e esquerda

não são iguais. Estamos diante de dois projetos de Brasil diferentes na raiz. E não adianta dizer que os dois lados são iguais, porque eles não são. E a prova que eles não são é justamente a forma como se trata o crime organizado, a forma como se trata o enquadramento desses grupos como terroristas. E todo mundo assistiu essa diferença se expor diante de nós. Por isso que o discurso da terceira via

afundou como sempre, né? E o Renan tá aí colhendo como nanico o seu percentual de quem não conseguiu explorar os indecisos, tá? Eu felizmente fico feliz de ver que finalmente a direita, mesmo aquela que fez pressão pela troca do candidato, tá se resignando a entender que Flávio é um bom candidato e tem o mérito da responsabilidade com o eleitor. Eu acho que isso deve se consolidar até outubro, felizmente. Cláudio. Muito bem. Júlia Luc, você voltou? Deixa eu te ouvir. Voltei. Bom

dia. Tudo bem com você? Tudo bem. Saudades de você, Cláudia do Ari, do Eli. Oi, Bruna.

a equipe aí. Estamos todos com com saudade. Você já quer já quer matar saudade da nossa audiência aí com a sua análise dessa pesquisa aí do do BTG Nexus? Trouxe aí um um dado importante. Eh, e meio que gerou o jogo, né? gerou jogo. É, agora que a gente teve a finalização da das convenções,

inclusive aqui no Distrito Federal aconteceu a nossa ontem, a Convenção do P foi um sucesso, muita gente, muitos candidatos, né, querendo muitas, muitos pré-candidatos querendo serem candidatos, muita gente querendo estar vinculada ao PL, né? Então, houve a necessidade de o partido escolher quem é que efetivamente ia ser. Eh, agora, uma vez que as convenções foram feitas, tá definido, o candidato é mesmo o senador Flávio Bolsonaro. Então, aquelas discussões, aquelas dúvidas, aqueles questionamentos sobre uma possível desistência dele, aquela situação chata que aconteceu entre ele e e a ex-preira dama Michele Bolsonaro também tendo sido resolvida, né, o Flávio teve a grandeza de se direcionar ela pedindo desculpas e ela se posicionou também. Então, finalmente a a família se organizou, se entendeu e o Flávio é o candidato do PL. Ontem

mesmo a a Michele não conseguiu estar presente na nossa convenção porque ela está internada, mas ela mandou um representante dela, o irmão dela que lê o discurso dela e no discurso ela fala, né, que o Flávio foi escolhido pelo presidente Bolsonaro, então todo mundo precisa apoiar. Essa é a decisão e e vamos todos colaborar para que a gente saia vitorioso. E é uma notícia realmente muito muito boa, porque assim, na realidade eu esperava até que fosse demorar um pouco mais essa consolidação, né? Mas não, o eleitorado já reagiu. Quando a gente observa que já no segundo turno nós temos já um empate técnico, significa que muitas pessoas já viram quem é que realmente vai ser candidato.

E aquelas pessoas que ainda estavam ali tentando, ah, mas será que eu vou mesmo com Flávio? Talvez o Flávio não é muito radical, deixa eu ir para um outro. Essas pessoas acabaram desistindo. Um dado que me chamou atenção é a consolidação eleitoral do Flávio. Lula tem eh do universo das pessoas que votam no Lula, 81% 81% dessas pessoas disseram que vão votar no Lula e não tem a menor possibilidade de mudar de opinião. E as pessoas que votam no Flávio, 80% delas diz que não tem

a menor possibilidade de mudar a eleição, de de mudar a decisão. Então veja, nós estamos falando de um eleitorado cristalizado de um presidente da República que é presidente pela terceira vez. Então ele é muito solidificado em termos de resultado, em termos de proposta, em termos de de de imagem que ele tem perante o eleitorado dele. E o senador Flávio, agora que foi consolidado mesmo como candidato, ele já tem 80%, então ele ele tem um dado que é quase igual o do Lula em termos de fidelidade do seu eleitorado. Então, dificilmente, o que que esse dado mostra pra gente? Dificilmente

uma pessoa que decidiu votar no Flávio vai mudar de opinião dificilmente. E quando a gente observa que houve algumas notícias que atrapalharam a campanha dele, né, como a questão do áudio sobre o Dark Horse, é como se a campanha dele já tivesse tomado a porrada e e o grupo dele já tivesse entendido o seguinte: "Olha só, o nosso candidato ele não é Deus. O nosso candidato, como qualquer pessoa, vai ter questões e se não tiver, as pessoas inventam". Então é uma fidelidade que diz o seguinte: "Eu estou com ele independente de qualquer coisa, que é a mesma fidelidade que a gente vê no eleitorado de Lula". Então isso é muito bom. A base do Flávio está solidificada. A

chance de ou Romeu Zema, ou o Caiado ou o Renan quererem tirar eleitor do do do senador Flávio é muito improvável. Na realidade, a tendência que a gente vai observar daqui pra frente, os números mostram isso, é exatamente o oposto. Flávia é o candidato da direita. Para as pessoas que são antipetistas, para as pessoas que são antilulistas, a escolha segura é o senador Flávio Bolsonaro. E é por isso que o senador Flávio cresceu quatro pontos percentuais no primeiro turno, né? Eh, e no segundo turno ele cresceu dois pontos percentuais. Agora, ô Cláudio, um dado

que a gente precisa também estar bem atento é o seguinte: 21% das pessoas que foram entrevistadas, elas não sabem ainda em quem vão votar. Então nós estamos falando, gente, de 20% que ainda pode ser conquistado. E agora a grande questão é, e eu tenho certeza que o novo marqueteiro do Flávio já está se debruçando e eu daria uma dica para ele, né? O Flávio, ele é visto como alguém que consegue tratar melhor de segurança pública e combater a inflação, que é exatamente essa a principal dor do brasileiro. Enquanto o Lula é visto como alguém que cuida melhor da educação, da saúde e da infraestrutura. Eu não sei de onde que o povo tira isso, mas tudo bem. A pesquisa evidenciou.

Ou seja, se o se a campanha do Flávio evidenciar que a inflação e a perda do poder de compra, que hoje todos os brasileiros sofrem, vem do Lula e de que a segurança de uma forma responsável, como a Bruna colocou aqui, que vai trazer propostas responsáveis, é só o Flávio, gente, olha, é um cenário de possibilidade de crescimento realmente muito grande. Acho que você tocou num ponto fundamental eh dessa pesquisa, porque justamente quando você tem uma situação em que 80% do eleitorado de um candidato não muda o voto, 80% do do eleitorado do outro do outro candidato também não muda o voto, significa que não há espaço paraa terceira via. Essa essa ideia de que alguém da terceira via eh alguém da direita limpinha, alguém da esquerda eh eh tucana vai roubar voto, vai tirar o eleitor de lá da poltrona dele, vai colocar na sua. Não, não vai, não vai convencer, não adianta mais. Por quê? Porque ele está consolidado. A percepção é de

que esse é o meu candidato, ele que representa os valores que eu defendo. No caso do Lula, tem aí a todos os petistas, né, que só vão mudar de voto com uma mudança cultural. É uma coisa a longo prazo. Você precisa ter duas, três, quatro eh eh gerações, né, de um governo de direita com capitalismo real para que as pessoas possam experimentar a liberdade, que possam experimentar a democracia de verdade, que possam experimentar o que que é você empreender num cenário favorável, num ambiente seguro, o que que é prosperar. O brasileiro nunca teve a chance. No governo

Bolsonaro, ele sentiu o cheiro. Mas o brasileiro precisa viver a experiência de uma sociedade livre e próspera, onde o estado democrático de direito é respeitado. Ele precisa ter essa experiência para ele compreender que ele sempre foi enganado. Eu canso de conversar com gente que se se coloca como de esquerda. Ah, não, eu sou de esquerda. Eu não gosto muito do Lula não, mas eu sou de esquerda. É

de esquerda mesmo? Me dá 2 minutos de conversa. Aí você conversa, você acredita nisso, nisso, nisso, nisso? Sim. Então, você não é de esquerda, amigo. Isso acontece diariamente. Eh, eh, eh, eu vejo

aí alguns influenciadores da direita fazendo esse tipo de coisa. O sujeito vai lá e questiona: "Você votou em quem? No Lula ou no Bolsonaro em 22?" Aí fala assim: "Eu votei no Lula, tá? Mas você e apoia um candidato que defende criminoso, roubo de celular para tomar cervejinha?" Aí o cara,

não. "Você apoia um candidato que defende aborto?" Eu falou: "Não." "Eh, você apoia o candidato que gasta o seu dinheiro, que cria impostos, 37 novos impostos, você aposta esse tipo de coisa?" Não, mas tudo isso foi criado pelo Lula. Aí abre o olho desse tamanho. Então, nessa nessa nessa eleição,

você vai votar no Lula ou vai votar no Flávio? Não, não voto nunca mais no Lula, vou votar no Flávio. Então, então é assim, é tão óbvio, só que as pessoas às vezes elas não param para compreender o que o que realmente o que representa de fato aquele candidato. Então, assim, no momento que elas começarem a refletir sobre isso, vai haver uma mudança geracional. No momento que elas começarem a experimentar esse país que a gente pode ser, essa sociedade que a gente pode ser, aí muda tudo. Ele vira. Pois é, Cláudio, bom dia para você. Bom dia, Júlia. Te ver de novo,

Bruna. Ali, essa pesquisa, ela fez o seguinte da Nexus BPG, ela mostrou que o Dark Hoss foi domado, foi devidamente domado, a crise passou e tudo que foi perdido foi recuperado. Eh, e chega a impressionar a mudança de uma semana apenas agora no final de julho para essa primeira semana de agosto. A vantagem do Lula no primeiro turno estimulado caiu cinco pontos percentuais, tá? O Flávio ganhou quatro pontos percentuais e o Lula perdeu um. Quanto ao segundo turno, a

vantagem do Lula caiu três pontos percentuais e o Flávio ganhou dois pontos percentuais. Então, eh, é o que a gente tá fazendo nesse programa há muito tempo. O, o Flávio tinha um potencial que esse pessoal que insistia que tava que era inviável, né? Até o PCO, observei aqui, tava sabendo da da dessa narrativa. Ah, não funcionou nada disso. Então, o Flávio tem sim o potencial de crescer. E

uma coisa que eu observei também é que a rejeição ao Flávio caiu eh enquanto a do Lula aumentou. Eh, pode ser um, como isso tudo aqui que eu tô falando se trata diferença de uma semana, então começou a dar resultado. E é o seguinte, para os novos marqueteiros do Flávio, eh, aquele vídeo lá sobre as compras encarecerem é salutar. Por quê? Eu mostro aqui um ponto em que ele pode crescer. Ah, o isso aqui é os beneficiários do Bolsa Família. E olha o quanto caiu,

70% para 58. Claro que a gente sabe muito bem, né? E a estratégia do Lula e e que o beneficiário vai preferir o Lula, mas olha como caiu também em uma semana. 70% para 58% planejando votar no Lula e subiu pro Flávio Col Bolso Família. ele tá sentindo no bolso eh essa parte que você olhar o indicador IPCA, não parece que a inflação tá tão ruim, mas você destrinchar ele por área, você vê que justamente as compras das pessoas no supermercado é uma foram muito afetadas, os preços subiram bastante sensivelmente, por isso mesmo a percepção da população que aonomia tá piorando. Então esse é um ponto. Outro ponto é que eh refutada a Atlas Intel, né, completamente

reputada aquela coisa lá de eh colher eh eh candidatos no Plentel tá gerando eh amostrasadas, porque a a daentel tava dizendo que o Flávio tava eh super popular com as mulheres. Ainda é quase um terço das mulheres preferem o Flávio, mas a grande pedagônica a polarização também tá é muito marcada por gênero. Maioria dos homens preferem o Flávio, maioria das mulheres estão preferindo o Lula. Então, também é um ponto assessorado, eh, também talvez na consideração aí de quem vai ser a vi na chapa. Eu falo a vice porque poderia isso que a gente a gente levantou dúvida nesse programa, eu vou ter reiterar, a gente não sabe se colocar uma mulher de vice pode atrair o voto feminino, mas caso atraia, eh, tá aí um dos campos que o Flávio pode crescer entre mulheres e entre os mais pobres, né? E tem também um um uma estratificação por idade interessante ali,

né? Eh, agora quanto ao ao Renan, o que eu achei interessante, Flávio, é que cresceu o número dos que não o conhecem. Eu não sei como é que isso acontece, se deve ser uma um efeito estatístico aí, mas cresceram os que não o conhecem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando,

mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos

funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ