---
video_title: "MINISTRO DEFENDE REFORMA DO JUDICIÁRIO EM BLOG DO PT; DIRCEU APOIA"
video_id: LX28gxAL3Z8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LX28gxAL3Z8
video_date: 2026-04-22T23:17:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
uma sugestão do Flávio Dino de reforma do judiciário. Eh, o sujeito é a raposa querendo reformar o galinheiro, né? Então, assim, de fato, eh chega a ser eh eh ridículo, eu diria, né? É irônico, é ridículo, é constrangedor, mas essa gente não tem constrangimento algum de fazer esse tipo de coisa. E aí a gente precisa alertar porque já tá todo mundo normalizando. Ah, olha que coisa boa,

que que sugestões maravilhosas do Flávio Dino. Flávio Dino realmente acertou nessa, né? Grande Flávio Dino, reforma do judiciário, senhor Flávio Dino, senor Alexandre de Moraes, senhr Gilmar Mendes, senhora Carmen Lúcia e todos os seus colegas. Quem vai fazer a reforma do judiciário é o legislativo, tá? É o legislativo que vai fazer a reforma do judiciário, o novo legislativo que vai sair das urnas de outubro, OK? Se vocês

quiserem saber se essa reforma é boa, se essa sugestão do Flávio Dino é boa ou não, a gente vai entrar no detalhe aqui, mas eu já digo para você de antemão, sabe quem gostou, quem elogiou, quem bateu palma? O Zé deceu. [risadas] Ah, o Zé deceu achou boa a reforma do Flávio Dino. Então, se o Flávio, se o se o Zé deceu tá apoiando a reforma do Flávio Dino, eu sou contra. Eu sou absolutamente contra, frontalmente contra. Bom,

>> mas de qualquer maneira, eu com com a voz eh com a voz que me resta, como diz a canção, eu eu vou dizer o seguinte: o Dino o Dino propor eh eh reforma seria a mesma coisa do Dino propor regime. É é é a mesma a mesma lógica. Quem que vai seguir um dino que propõe uma reforma eh que ele não tem moral nenhuma para propor. Ele faz parte do problema. Ele promove o problema. Ele acabou de

censurar outro dia um inimigo político dele no Maranhão, pediu pro Morais fazer a censura ao inimigo político dele do Maranhão, a um jornalista que poderia representar inclusive eh uma uma ala de crítica a ele. Então assim, e e se a gente for ver, é aquela história, diga-me com quem quem andas e te direi quem és. Se você perceber quem apoiou até agora essa reforma do Dino é eh Gaz, só petista, só e não é petista moderado, se é que existe poista moderado, mas é aquela ala do PT radical. O que eles querem é vestir censura, mais censura, provavelmente com essa reforma do judiciário. É sempre a mesma coisa. Eles

vestem de combate a à misogenia e põe censura. Eles vestem de reforma judiciária e põe censura. Eles [limpando a garganta] querem controlar não apenas o Estado, mas querem controlar também o debate público sobre as questões do Estado. Não à [limpando a garganta] toa que o Lula está querendo dizer que ele se descolou do STF, que ele se descolou do Morais. O Lula é o Morais. O Morais sem o Lula não

existe vice-versa. Não há governabilidade do Lula sem o Morais. E não há força do Morais sem esse apoio do consórcio estatal. Mas para o grande público, ele quer se descolar e criar essa narrativa de que ele é contra o STF. Agora o Diro é a mesma coisa que é se descolar da ala podre do STF a qual ele pertence. Não cola. Não cola. O

único que apoiou petistas e o Faquim. Ou seja, petistas, né? >> Coloca a matéria. Eh, porque ele tem 15 pontos, tá? Que ele colocou, ele escreveu um artigo. Eh, e esse artigo é

engraçado, né? Porque você já vê assim, você já consegue já de antemão já perceber o objetivo porque o Flávio Dino resolveu publicar o artigo propondo a reforma do judiciário num blog de esquerda, a DCL aí. eh, enfim, né? Então, ele não não procurou a mídia convencional, vamos dizer assim, né? Para poder pelo menos ter um pouquinho de isenção ali, um mínimo. Eu sei que é

difícil, mas poderia pelo menos dizer: "Ó, publiquei um artigo simultâneo no Estadão, na Globo, no Globo, enfim". Não, mas publicou lá no blog do PT, o blog, o blog do PT. E aí ele separa aqui em 15, em 15 e medidas, né? Ou 14, enfim. Cadê? Eh, deixa eu ver aqui. Essa

aqui mesmo. D propõe reforma polícia mais durada, tá? Eh, vamos lá. Requisitos processuais, tá na listinha aí. É 14. Requisitos processuais para

acesso recursal aos tribunais superiores, especialmente STJ, objetivando agilizar as ações judiciais. Critérios para expedição de precatórios e para cessão de tais créditos a empresas e fundos, visando eliminar precatórios temerários ou fraudulentos, instâncias especializadas e ágeis em todos os tribunais para julgamento de processos sobre crimes contra a pessoa, crimes contra a dignidade sexual, bem como dos atos de improbidade administrativa, criação de rito próprio para exame judicial de decisões das agências reguladoras, viu, Carol? visando a rápido arbitramento de conflitos de grande expressão econômica, possibilitando celeridade e segurança jurídica em obras e investimentos. Revisão do capítulo do Código Penal sobre os crimes contra a administração da justiça, inclusive criando tipos penais mais rigorosos para corrupção, peculato e prevaricação, envolvendo juízes, procuradores, advogados, defensores, promotores, assessores, servidores do sistema de justiça em geral. Procedimentos para julgamentos disciplinares conexos, por exemplo, quando houver participação em infrações administrativas de magistrados, promotores, advogados, tramitação adequada de processos na justiça eleitoral, evitando o indevido prolongamento atualmente verificado, causando insegurança jurídica e tumultos na esfera política, como se verifica atualmente em dois estados. Composição é

que ele tá falando princialmente do Rio de Janeiro. Composição e competências do dos Conselhos Nacional Nacionais de Justiça e do Ministério Público para que sejam mais eficientes na fiscalização e punição da de legalidades. Eh, direitos, deveres, remuneração, impedimentos, ética e disciplina das carreiras jurídicas, suprimindo institutos arcaicos, como a aposentadoria compulsória punitiva e a multiplicação de parcelas indenizatórias, criação critérios de para sessões virtuais nos tribunais e varas judiciais, revisão das competências constitucionais do STF e dos tribunais superiores. Garantia de presença dos membros do sistema de justiça nas comarcas e unidades de lotação. Regras e limites para uso de inteligência artificial na tramitação de fundos judiciais. Arrecadação,

transparência e uso de recursos que integram os fundos de modernização e os fundos de honorários advocaci advocatícios da advocacia pública. Medidas que reduzem o número de processos no sistema de justiça iniciado iniciando pelos procedimentos atualmente verificados em execuções fiscais que devem ser intensamente dejudicializados. Então são 15, são 15, sim. Não são 14, não são cri. Aí o Dirceu elogiou a proposta do Dino pra reforma, tá? O

Dirceu aqui, Zé Dirceu. Como nós temos que defender o Supremo contra-ataques bolsonaristas e autoritários, parecia que ao propor a discussão de reforma você estaria abrindo um flanco para os ataques de direita, mas o ministro Flávio Dino coloca no devido lugar essa questão. Dino foi para os concretamente, vamos discutir. Então, está aqui uma proposta, vai de da letra A até a letra O. Ele tirou um véu. Ele está propondo

uma reforma da justiça, não do Supremo. Então, tá aqui a declaração do Zé Dirceu. Marinho criticou. Rogério Marinho criticou a proposta. Rogério Marinho, que é o líder hoje da oposição no Senado, futuro presidente do Congresso e hoje coordenador da campanha do Flávio, tá? Ele disse que é o

seguinte: a convergência entre o artigo do ministro Flávio Dino e a defesa da reforma do judiciário pelo PT, no mesmo dia, levanta dúvidas legítimas sobre a condução desse debate. Segundo ele, é necessário uma reforma, sim, mas o processo deve ser conduzido pelo poder legislativo. É igualmente necessário que o Supremo resgate seu papel originário de Corte Constitucional, inclusive com a revisão dos legitimados para propor ações, evitando a banalização de sua atuação e a transformação da Corte em instância de investigação permanente com inquéritos intermináveis estarados de ofício em desvio de sua função institucional. Sem enfrentar esses pontos, qualquer proposta de reforma corre o risco de ser apenas um ajuste conveniente e não uma mudança real a serviço da justiça e da sociedade. Aqui vai o que eu acho, tá? Primeiro, o

artigo, o artigo com pontos, com propostas. É claro que é um artigo é superficial, ele passa na superfície do problema. Existem pontos ali que são e unânimes, né, na avaliação geral. Tem que mudar, tem que agilizar, tem que viabilizar, tem uma porrada de coisa para ser feita. Tem que acabar com mordomia, tem que acabar com essas esses prêmios, né, em vez de punição contra eh juízes corruptos. Sim, tudo isso tem que

acabar com tudo isso. Agora, tem que entender, tem que revisar os poderes constitucionais suprem tem tem que revisar. Então, assim, a princípio, o Dino, que é um homem muito inteligente e parece aqui que ele tá fazendo até que parece até um programa de governo, né? Não sei se ele quer voltar pra política, mas o fato é que ele inicia esse debate, ele joga esse debate no e e ele cria aqui um desafio pro Congresso, que é aí eu vou fazer aqui o advogado do diabo, viu, Carol Alexis, Júlia Eli e André Marcília. Eh, afinal de contas, alguém precisa tratar desse dessa reforma do judiciário. Então, se o Congresso se

acovarda, fica adiando esse desafio, adiando essa necessidade, adiando essa urgência, alguém vai fazer. E o Flávio Dino, que não é bobo nem nada, que tem o timing político, porque é um político, ele entendeu e colocou o pé primeiro. Quem coloca o pé primeiro tem a prerrogativa de iniciar o debate. E aí ele ele tem a prerrogativa de conduzir, de criar os estamentos em que serão debatidos, em que e essa reforma será debatida. Ele ele ele ele cria o protocolo, ele inicial, ele cria a a os limites, inclusive os pontos necessários, ele conduz a narrativa.

Olha só, eu [roncando] fico aqui me perguntando, cadê a oposição? Mais uma vez, eh, Alexis >> muita muita coisa interessante aí, né? Primeira questão, acho que o Zé Deceu já havia comentado, eh, do problema do Supremo e e reconhecendo que o Supremo tinha se perdido e envolvido em uma série de de casos de corrupção e mesmo esses conflito de interesse eh, né, de tomar whisk McCallen, depois vai para festinhas com as suicinhas e tudo mais. Então se não tem como varrer isso mais ou esconder isso e eles assumem. Então eles reconhecem o problema efetivamente.

Agora, dentro do que foi colocado aqui, eh eu entendo sempre que o ataque é a melhor defesa que pode ser feito. Então Fábio Dino toma essa essa iniciativa e aí você tem razão. Cadê a oposição de ter tomado essa iniciativa antes de ter controlado essa narrativa? Porque fica agora parecendo que eles estão fazendo eh, né, um um processo reconhecendo os erros e é um absurdo isso, mas eles são parte desse problema. Exatamente. Eles é

que estão criando todos esses problemas, né? Quando a gente olha o que o Banco Master fez, né? E o Daniel Vorcaro, ele comprou absolutamente todas as instituições, comprou o Supremo, comprou o PPGR, inclusive até agora tá aparecendo o exército que também fez investimentos dentro do máster, absolutamente tudo com envolvimento IPCC, que você havia comentado no bloco anterior. Então o que nós estamos observando é que não tem como esconder eh tudo, todo o erro, toda a corrupção e todo o envolvimento. E aí, né, a narrativa de que precisamos fazer uma uma depuração. Mas veja que até quando o

Zé Adiceu e Gis concordam com isso e batem palma pro Dino, tudo faz parte do controle dessa narrativa, como se e eles fossem os os defensores das bons costumes e e das boas instituições. Aconteceu exatamente a mesma coisa quando na Lava-Jato do Petrolão Menalão, o PT foi pego com toda a boca na botija, com aquele todo esquema de corrupção que o Aldebrecht perpetuou e todas as as emprenteiras perpetuaram. E aí eles falam assim: "Não, temos que resolver isso aqui, não pode estar ter mais eh doações de empresas eh porque o capital nos seduziu, ele nos nos corrompeu. Nós éramos almas puras, mas dei o capital e comprou todo mundo. Vamos fazer agora então a financiamento das campanhas com dinheiro público, como se dinheiro público fosse dinheiro do Estado, como se dinheiro público não fosse o dinheiro do pagador dos impostos." Essa turma é

muito boa de narrativa, a gente tem que reconhecer isso. Eles olham com passos à frente e tomam as iniciativas e tomam a a propostas parecendo que são eles que identificaram o problema e que estão resolvendo, mas eles são o problema. Exatamente eles o problema. Então essa iniciativa do Flávio Dino é dissimulada, é muito sem vergonha. O que é o que você mesmo falou, temos genéricos, temos que agilizar, temos que afastar agentes públicos que tenham feito coisas. Tudo

isso muito genérico. A única pergunta que me fica aqui, a hora que se aprovarem isso, eles vão retroagir isso e ir atrás de todos os ministros supremo e todos os juízes que estão comentando essas barbaridades e falar: "Olha, vocês vão ter que responder por isso também". Provavelmente não. Aí vai vir aquele papo de anistia, deixa pro passado que ficou no passado, né? O que aconteceu em Las Vegas fica em Las Vegas. O que nós

estamos observando é uma esperteza. E aí, Cláudio, eu acho que a gente tem que tomar, né? Tem que tem que reconhecer. Nós oposições muitas vezes somos lerdos nisso. A gente mostra os problemas, mas a gente não toma as atitudes para poder fazer de fato a mudança. E como você

mesmo falou para terminar minha fala aqui no começo do programa, quem vai fazer a reforma do judiciário, quem vai propor de fato coisas que tem que ser reformad judiciário, não é o próprio judiciário, porque não se amarra cachorro com linguiça, né? Não é raposa que vai fazer reforma de galinheiro. Então nós temos que propor outras vias, né? E aí, eh, eh, até fico feliz que o André tenha levantado a mão, que seja da sociedade civil, que sejam de pessoas que tm uma visão sistêmica do todo e observe as malandragens dessa turma para poder fazer uma reforma que de fato nos represente, que de fato garanta que as instituições sejam preservadas numa democracia e que não elas sejam corrompidas ou que se dê criem regras. E simplesmente a gente não consegue mais recuperar o que nós gostaríamos aqui como verdadeiras instituições independentes e harmôas. Ó, você que tá

acompanhando eh o nosso chat aqui, eu subi uma enquete, tá? Quero saber a opinião de vocês, se o Andrei Rodrigues deveria renunciar ao comando da Polícia Federal diante desse caso e do desse escândalo, eu diria, do Marcelo Ivo, tá? Eh, envolvendo tudo, né? Envolvendo o que aconteceu lá, envolvendo o seu histórico, envolvendo eh a mentira que ele contou. Então, temos aqui 97% e dos nossos espectadores dizendo que sim, que o Andrei Rodrigues precisa renunciar.

Então, eh, espero que a oposição se ligue aqui no resultado, tá? E eu peço a vocês que deem like. A gente tá quase chegando 10.000 likes aqui. Estamos, eh, com mais de 11.000 telas conectadas

conosco, audiência expressiva em pleno feriado. Eh, já batemos aqui quase 13.000 também. Estamos com uma audiência e realmente surpreendente para um dia como esse, tá? Então, é porque a pauta é relevante, é porque o debate é relevante, os comentários também, os insightes trazidos aqui, todas as informações. Eh, e esse é o nosso

objetivo. Eu fico muito grato com a audiência de vocês, eh, e espero que a gente possa e seguir aqui à altura, oferecendo para vocês um jornalismo de alta qualidade para realmente qualificar o debate público e com informações e que são estratégicas. Aliás, eu sempre agradeço aqui a participação dos nossos espectadores, porque eh o nível também é muito alto. Então, muita gente também alertando aqui. Cuidado, né, com essa estratégia do Flávio Dino de antecipar um debate no momento que tá o Jorge Messias indicado ao STF. Eh, pode ser

uma forma de também distrair e eh o debate, distrair eh a oposição, distrair a mídia, né? Então, e tá certo, tá certo, é verdade. A gente tem aqui uma prioridade que é o Jorge Messias. Não de jeito nenhum no STF impedir que ele seja eh indicado. E a gente tá prestes aqui a eh passar pela sabatina. Então, lembro

sempre eh que a gente tem uma petição online. Ele, por favor, aproveita e já faz aí um pouco mais da propaganda aí da petição online e fica à vontade para fazer o seu comentário sobre o Flávio Dino e eu já rodo também com a Carol e com a Júlia. >> Por favor, todo mundo que tá assistindo a gente, então lá em fsu.org.br/messias.

Fsu.org.br/messias. A gente já passou de 20.000 assinaturas.

É um número bom, mas poderia ser bem melhor, né? Eh, e eu vou checar aqui pra gente quanto é que tá agora. Tava 23.000. Última vez que eu chequei. Ainda

estamos em 23.000. Então precisa acelerar. A gente só tem uma semana, gente, para fazer uma diferença, né? Eh, não é possível, né, que a oposição vá simplesmente aceitar, né, deitar e aceitar mais um que vai fazer e vai engrossar a turma do Morais, do Toffoli, do próprio Flávio Dino também, que também é um sensor, já mandou destruir livros. Por falar em Dino, Cláudio, eu

lembrei na hora, né, quando eu vi a sua listinha ali de 15 pontos dele, eh, de uma fala dele que vazou naquela fatídica reunião de fevereiro deste ano que o poder 360 revelou. Poder 360, pelo visto, teve acesso ao áudio inteiro da discussão lá interna, era uma reunião secreta. Eh, até tentaram pegar o funcionário lá que tenha vazado, não sei se deu alguma coisa. E o Flávio Dino disse disse o seguinte naquela reunião que era para eh ter suspeição de ministros. Por que que ele tá falando disso? Porque foi eles estavam

discutindo o relatório do Andrei da Polícia Federal pedindo a suspeição do Tofle por causa das conexão do Tofley com o master, no caso do master, né? Suspensão no caso do master por causa da conexão eh via resor taiayá do Tofoly ao máster. Eh, e aí o que que o Dino falou? Não, suspeição de ministro do STF só em caso de pedofilia, ó, vou dar as aspas exatas. Pedofilia e se tiver prova e de estupro e se tiver prova. ele completou

essa essa fala eh com o o próprio poder chamou de tom corporativista e qualquer outro pedido de arguição, eu sou o STF Futebol Clube. Então, uma pessoa que fala desse jeito, se comporta desse jeito cooperativista, a gente vai confiar nela para propor uma propor uma reforma do judiciário? Claro que não. O Flávio Dino, ele é muito esperto, como o Cláudio disse, e ele tem feito esse papel de relações públicas do STF. As pesquisas estão mostrando que o STF tá num num momento de crise de imagem, né?

O Datafolia mostrou neste mês de abril agora que 75% dos brasileiros acham que o STF tem poder demais. Estão corretos? Tem poder demais mesmo, né? Espe até poderes não previstos pela Constituição, como é o caso lá do inquérito das fake news. É um trono absolutista ocupado pelo imperador Alexandre de Moraes. Eh,

e tem coisa que o brasileiro precisa ficar sabendo melhor também, porque foi 55% nessa mesma pesquisa que diz que o STF tá envolvido com o Banco Master. Precisa aumentar isso aí. 55% ainda muito pouco, embora a gente possa comemorar que há uma maioria já. Então, o Flávio Dino eh e para mim é a segunda o segundo grande golpe de relações públicas dele, essa reforma aí, porque tem muitos pontos ali que não tem como discordar, precisa reformar mesmo. O outro a outra manobra dele que também tem o seu fundo de verdade foi esse negócio de de ir atrás decisão monocrática sobre as emendas parlamentares. Então foi outra, eu vejo

como outra manobra, é um parte de um padrão de comportamento dele em público, né? que a gente vê que em privado é outra história de tentar melhorar a imagem do STF. É esse papel que ele tá fazendo, Cláudio. Tá tentando melhorar a imagem de um STF cada vez mais impopular, que o povo tá indignado com os abusos de poder. >> Bem colocado, muito bem lembrado, né?

Ele eh o Dino Futebol Clube, né? STF Futebol Clube. Quer dizer, é o mesmo cara que vai eh que defende o corporativismo, né, do STF, eh essa posição de intocáveis, né, dos ministros, como vem aí cutucando o Zema, agora sofrendo a reação. Quer dizer, esse é o Dino. Que tipo de reforma do judiciário? Um sujeito que numa reunião

privada fala aqui, STF Futebol Clube, que tipo de reforma do judiciário pode vir de alguém que não compreende nem o seu próprio papel dentro de uma Corte Constitucional? É, chega a ser e ridículo. Chega a ser ridículo o Dino propor uma reforma que de reforma eh não vai reformar nada, né? é uma é uma reforma que vai simplesmente enganar os trouxas, tentar melhorar a imagem do próprio STF que tá lá no bueiro, né, no esgoto, como um papel de relações públicas, como bem disse aqui o Eli, e fazer a manutenção desse poder, manutenção dos privilégios. E podemos esperar, naturalmente, se o Congresso ficar calado, quieto, paralisado, mais ainda, é lógico que vai utilizar esse tipo de proposta para o quê? Para

consolidar o poder arbitrário e ilegal exercido hoje por esses ministros. Porque vejam, não é que o judiciário precise de reforma. Nós precisamos reformar. São os integrantes do judiciário, especialmente aqueles que estão na cúpula, porque lei tem, constituição tem, regimento interno tem todo o arcaboço para regular o exercício dessa função tão importante que é de um magistrado da Suprema Corte. É preciso ter ética, é preciso ter moral, mas isso vem com a pessoa, com caráter, porque senão a lei pode, você pode fazer a constituição mais linda do planeta. Não

é o texto legal que vai resolver um problema de caráter. Como eu disse ontem, a Constituição serve para controlar aqueles que exercem o poder. É para isso que ela serve. Mas se esses que estão no exercício dessas função funções, se eles não, se eles são os primeiros a violar a Constituição, se eles são os primeiros a atropelar a Constituição, rasgar o texto constitucional, não há reforma que dê jeito, gente. Não existe reforma possível que não seja a reforma dos homens e das mulheres que ocupam essas funções. Júlia Luc, Carol Esponza,

>> quem vai? >> Vai, Júnior. >> Tá. Eh, ô Cláudio, o Supremo ele é [limpando a garganta] bastante duro todas as vezes que alguém se coloca contra ele. A gente viu na semana passada a reação que foi feita em relação ao senador Alessandro Vieira, né, agora em relação ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, próprio deputado Eduardo Bolsonaro, né, que é um dos críticos mais ferrinhos em relação à atuação do Supremo. Ele agora já tem o

segundo voto a favor da condenação dele, no caso da da deputada Tábata da suposta difamação. presidente Bolsonaro hoje tá preso. Então, o Supremo Tribunal Federal ele se comporta de uma maneira que ele deixa um recado muito claro e como ele pode mandar prender, como ele pode destruir a elegibilidade de uma pessoa, pode destruir a vida de uma pessoa. É realmente é difícil que a gente observe pessoas com a disposição de fazerem o devido enfrentamento, porque, repito, todas as que estão fazendo estão devidamente estão sendo devidamente eh serceadas no seu papel. Não tô nem falando na sua liberdade de expressão, tô falando no seu papel. Jornalistas,

inclusive, eh, nada é por acaso, né? A, a Madeleine, por exemplo, ela ultimamente ela vem fazendo muitas críticas em relação ao Supremo e algumas figuras do Supremo e deu aí em relação à GU, tudo bem que retiraram o o que haviam feito sobre em relação a ela a ligação de que ela fazia parte de de um grupo de fake news, mas o fato é que ela ela recebeu o recado. Ela recebeu o recado. Eu particularmente não duvido que a gente veja o governador de Minas Gerais inelegível, o ex-governador inelegível, né? é um homem honesto, é um homem probo, é um homem de resultado, mas que foi agora incluído no inquérito de fake news por causa de uma sáchira que ele postou nas redes sociais. E não

duvido que todas as pessoas que tenham repostado aquele vídeo também venham ser perseguidas. Então esse é o estado de coisas. Não é apenas sobre falta de coragem, a menos que alguém seja kamikazi, a gente tá falando de uma necessária perseguição a todo mundo que se se opô e se e contestar todos os abusos. E aí o que que eu vejo nessa declaração do Flávio Dino? Eu vejo como um recado político. O Flávio Dino é uma

pessoa da mais extrema confiança do Lula. Do Lula. Foi o Flávio Dino quem nomeou, interventor no Distrito Federal por causa do 8 de janeiro. Toda a atuação do Flávio Dino em relação às emendas vem porque o governo federal tem uma uma dificuldade orçamentária. Então foi uma atuação para muito mais alívio de caixa do que para moralizar qualquer coisa, embora deva haver sim moralização em relação às emendas fixas. Ninguém

discorda disso, né? Mas veio no momento em que o PT precisava de, opa, segura aí essas emendas, porque nós não temos caixa para poder pagar. Então o qual que é o recado político por trás dessa manifestação do Flávio Dino? Primeiro que os pontos que ele coloca são super razoáveis. A gente não pode discordar disso, né? Segundo que o Supremo

Tribunal Federal ele é um dos agentes que pode iniciar o processo legislativo. Então, pode vir uma proposta de lei feita pelo Supremo Tribunal Federal e tramitar no Congresso Nacional. Acho que o recado é muito mais nesse sentido. Olha, o PT precisa fazer com que o Lula e e e todo o PT, de uma certa forma se distancie de todo esse escândalo. Então, vamos combinar aqui o jogo. O amigo do

PT, que é o Flávio Dino, faz uma proposta que é razoável, elenca 4 pontos e olha só quem aparece para parabenizar o cérebro do PT, né, o Zé Dirceu, que quer buscar aí uma vaga na Câmara dos Deputados. Então é muito mais um recado de porque eles já capturaram que para de 70 a 80% da população brasileira não confia no Supremo mais de 70 a 80% vê o envolvimento direto do Supremo no má. Então isso aí tá dado, é um ponto eleitoral, é a tônica, talvez o principal mote dessa eleição, talvez esteja na frente de segurança, até mesmo de de da economia, né, da questão inflacionária que tá assolando 80% dos brasileiros, né, mas é uma tentativa do PT se distanciar de todo esse escândalo. E eu acho que a fala do do DCU é um celo, é uma chancela sobre isso que eu tô falando. Agora, é necessário uma reforma? É, a gente não pode depender

apenas do bom senso do indivíduo. Eh, as instituições elas precisam ser fortalecidas, nem que sejam nem que seja para lá na frente a gente falar aquela lei ali foi descumprida. Porque a nulidade superveniente ela é fundamental. No caso do Zema, por exemplo, se o Zema vira a ser condenado no âmbito da fake news, o processo tá eivado de nulidade absoluta, porque o foro tá tá errado. Então é melhor que exista uma lei, mesmo que ela não seja cumprida deuturnamente, mas que num momento político diferente, e a gente sabe que hoje justiça no Brasil se confunde com o momento político, aquela lei possa ser utilizada para exatamente confrontar aqueles que tm que tenham a deturpado.

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ