---
video_title: "FLÁVIO tem MAIS POTENCIAL que TARCÍSIO, diz diretor da ATLASINTEL"
video_id: o-dBekOfo30
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-dBekOfo30
video_date: 2026-02-22T20:42:02+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Põe lá o adversário mais difícil que tá soloca aí quem falou isso aí. Vamos ver aqui quem falou. Foi o nosso o nosso o nosso não, né? O deles, né? O João Paulo.

João Paulo e Cunha que é do PT. Hoje ele é conselheiro do Lula, mas ele já foi presidente da Câmara dos Deputados, tá? O João Paulo Cunha. Hoje ele é um conselheiro pessoal do Lula. E segundo João Paulo Cunha, ô ô Júlio Luc, >> hã, >> o Flávio Bolsonaro é o adversário mais difícil de derrotar do que o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas.

Ele disse que não há motivo para o PT ter comemorado a escolha de Flávio como nome do grupo bolsonarista. Do meu ponto de vista, a candidatura do Tarcísio era mais fácil de ser derrotada do que a do Flávio, tá? É o contrário. Aí ele explica para o João Paulo, a rejeição ao sobrenome Bolsonaro já está consolidada e tende a variar pouco ao longo da campanha. A rejeição do Flávio ou dos Bolsonaros é uma rejeição já medida, precificada. Sabemos que qualquer coisa

que a gente jogar no Flávio não vai pegar porque a rejeição já está lá no limite, assim como a do Lula. Ele avalia que Tarcísio ainda pode ampliar sua rejeição nacionalmente. Tarcísio é um candidato novo, meio desconhecido no Brasil. Quando ele começar a fazer campanha no Brasil, todo mundo começar a criticar, a rejeição dele pode passar a do Flávio. João Paulo prevê uma disputa apertada, eu acho que vai ser acirrada e vai ser uma disputa pau a pau, tá? Eh,

ele afirmou ainda que o governo demorou a buscar alianças com partidos de centro, eh, e que nós não podemos, nós perdemos um pouco do tempo, né? Segundo ele, a articulação com MDB, PSD e outras siglas deve ter deveria ter começado antes. Defende ainda que o governo avance justamente ao centro, mas sem que o PT abandone a sua identidade, né? O PT nunca vai abandonar sua identidade porque tá no DNA, o autoritarismo petista. O diretor da Atlas, Intel falou a mesma coisa. Então não é assim pegadinha do

PT, né? Tá dizendo o que é o contrário para que acreditem que ele é mais fácil de derrotar. [risadas] Também tem isso. A por isso que o cara joga, fala assim: "Não, >> com certeza". >> Eh, diz que ele é difícil derrotar porque eles mantém o Flávio. Eh, mas na

verdade ele é mais fácil de derrotar. Diz o que, mas só que o diretor da Atlas Intel disse a mesma coisa. >> Bota aí, abre lá pra gente ler junto. Ó, entrevista. Veja, o diretor de risco político da Atlas Intel, Yuri Sanchez, afirmou que o Flávio tem hoje maior potencial na disputa presidencial do que o Tarcísio.

Eh, claro que o governador seria forte um eventual segundo turno contra o Lula, mas de acordo com o Yuri, atualmente Tarciso teria um estoque entre 10 a 11% das intenções de voto, eh, e que ele é uma força importante para as pretensões eleitorais, eh, e que precisa, mas que precisa de apoio, né? Quer dizer, ele aqui, desculpa, eu que eh eh troquei aqui as bolas. O que ele tá falando é que o Tarcísio é importante pro Flávio, né, justamente pelo estoque de voto que ele tem em São Paulo. Eh, então assim, eh, essa essa aí ele faz alguns outros comentários sobre os demais candidatos e tal, mas assim, essa avaliação ela chama atenção, né? Eu queria que você eh desse a sua opinião aqui pra gente poder encaminhar pro fim. É, eu li

assim que saiu esse artigo no mesmo dia, também me chamou atenção. Também pensei se não não seria essa estratégia aí de >> claro >> eh de jogar a isca. E aí eu fiquei porque assim, colocando dentro da perspectiva da da ciência política. Quando a gente analisa a viabilidade eleitoral de um candidato, no primeiro turno a gente precisa analisar o índice de conhecimento desse candidato e no segundo turno o índice de rejeição. Essa é a formulazinha básica que a gente aprende. E aí quando a gente pega hoje

as atuais pesquisas, a gente vê ali que o que o Flávio tem uma rejeição muito próxima da do Lula. Em em certas pesquisas, a rejeição do Flávio tá maior que a do Lula. outros há um revezamento, mas os dois estão ali competindo em termos de rejeição. Então, o que que eu pensei que pode ter sido a interpretação dele? O ratinho quando ele começou a ser colocado nas pesquisas, e eu comentei isso aqui quando a gente trouxe a pesquisa da Paraná Pesquisa antes do Carnaval, o Ratinho ele teve uma ascensão muito grande. Então vamos imaginar aqui no

cenário em que o Flávio decidisse não disputar a eleição. Vamos supor que o senador Flávio falasse assim: "Não, eu prefiro ir pro Senado novamente, eu vou contribuir com o Senado brasileiro por mais 8 anos." Aí, nesse caso, se a gente tivesse o Tarcísio e o Ratinho, quem é que teria mais chance de derrotar o Lula num eventual segundo turno, né? Eu vejo que dentro desse cenário o Ratinho, ele teria muito mais chance de derrotar do que o próprio Lula. mas ele precisaria ir pro segundo turno. Então

assim, eu não sei qual foi a configuração que ele eh eh que o petista aí, esqueci o nome dele, que ele colocou, que tipo de cenário que ele trabalhou, se ele trabalhou com o Tarcísio disputando junto com o Flávio ou então se ele colocou só o Flávio disputando com o Lula ou só o Tarcío disputando com o Lula ou o Tarcísio disputando com o Flávio? que a gente que analisa pesquisa política, eh, pesquisa de intenção de voto, a gente sabe que a cada alteração de cenário você tem mudanças no desempenho dos candidatos, né? Então, eu não sei o que que ele considerou aí. Talvez ele tenha falado isso para chamar atenção, para colocar aí um um elemento no debate, mas o que eu preciso comentar é que as últimas aparições do Flávio, e aí eu acho que corroboram com a opinião desse petista, as últimas aparições do Flávio, elas estão indo no caminho certo, no sentido de pegar os votos indecisos e de pegar os votos das pessoas que ainda não conhecem o Flávio Bolsonaro. Porque por mais que haja uma rejeição em relação ao nome da da família Bolsonaro, alguns brasileiros, alguns eleitores ainda colocam ali, tá? Mas deixa eu

colocar uma dúvida, deixa eu ver o que que esse homem pensa. E aí nisso que a pessoa se abre para escutar o Flávio, ela tá recebendo mensagem de uma pessoa que se porta como um homem equilibrado, se porta como um homem sensato, se porta como um homem que tem um tom de voz. que comunica liderança. Então, a assertividade que o Flávio vem vem apresentando nas últimas declarações vão no sentido de corroborar essa essa opinião de que hoje o Flávio ele é um candidato com maior potencial de vencer o Lula do que o próprio Tarcísio. Porque o Tarcísio muitas vezes ele não tem tanta assertividade, ele traz alguma dúvida, alguma desconfiança em relação aos seus posicionamentos. E o Flávio

não, ele ele se mostra bastante assertivo em termos de valores defendidos, ao mesmo tempo em que ele mostra uma habilidade para dialogar com as pessoas que estão indecisas, né? Então assim, tem muita água ainda para rolar, mas aquilo que eu sempre frisei aqui de que precisa a comunicação do Flávio tem que ser para fora de quem já vota nos Bolsonaro, ele realmente está fazendo, parece que ele tá sendo muito bem aconselhado. Fico feliz de acompanhar essa esse movimento. O Flávio, ele tem um um diferencial, Dantas, em relação ao Lula, que é impossível de o Lula competir. O Flávio ele tem juventude.

O vigor, a juventude, uma uma aparência de energia, de disposição, ela comunica mais do que 1000 palavras porque vai diretamente ao inconsciente do eleitor. Então, enquanto o Lula aparece como uma figura já desgastada, cansada, ultrapassada, analógica, o Flávio ele traz essa força, esse vigor de um de um homem que ainda é jovem, que tem muito que contribuir, mas já tem uma experiência política também. Então, se ele continuar nessa linha utilizando esse tôus dele que só a juventude é capaz de dar e e mandar uma mensagem equilibrada, ele vai conseguir trazer votos que foram perdidos pelo presidente Bolsonaro em 2022. E ele tem chances reais, cada vez mais reais, de derrotar o Lula indo pro segundo turno. >> Muito bem, ó. Eu acho bom esse negócio

de você e pelo menos trocar o disco, né? ficar ouvindo a mesma voz há 40 anos, pelo amor de Deus, né? Chega de PT, chega de Lula, >> é um atraso só, é um atraso. Olha, esse país tá atrasado, é uma lástima. Muito, tanta riqueza, tanta coisa bacana. Eh, a

gente podia estar lá com uma vida boa, né? Mas não, estamos aqui assediados judicialmente, eh, politicamente, socialmente, ninguém pode falar nada. Já vem, já vem gente cancelar, denunciar pro Ministério Público. A Globo tá se ferrando agora. Eh, eu vi lá o Ministério Público Federal movendo, movendo uma ação milionária contra a Globo por usar a palavra eh recorde eh pela com a pronúncia errada. Eu não

entendi o que que é isso. É o Ministério Público Federal tá gastando dinheiro, o nosso dinheiro para fazer esse tipo de de denúncia, de processo. Ah, pelo amor de Deus, tá faltando tá faltando trabalho, né? Então assim, eh eh isso. E o o que mais me chama atenção e que eu gostaria que fosse uma lição para todos é que todos aqueles veículos de comunicação, o jornalista, todos aqueles que incentivam, que incentivaram a construção dessa ditadura, a reeleição, quer dizer, a volta ao poder de um ex-presidiário, volta ao poder de um sujeito que que claramente montou estruturas de corrupção no país com provas robustas. com delatores, uma

infinidade de delatores, uma infinidade de provas, de offshores, investigação interna, fora no país, no mundo inteiro. Aí foram lá na filigrana porque o o juiz falou com o procurador, então tem que anular tudo. Ah, senhores, hoje tá muito claro, né, a burrada que essa imprensa, essa mídia eh eh burra, corrupta, fez. Opa, >> será, será que vocês conseguem entender o buraco que vocês cavaram buraco ainda maior? A gente tava tentando sair do buraco.

Tentando sair do buraco. Vocês conseguiram cavar um buraco ainda maior para enfiar todos todos os cidadãos brasileiros. Hoje tá rodando aí a história boato de que a a Malu Gaspar pode vir a ser presa pelo Alexandre Moraes. Eu eh eh eu assim eu acho espero que isso não aconteça. Espero que isso não aconteça. Como

jornalista, ela como jornalista posso discordar, posso inclusive criticar a postura anterior de vários desses jornalistas que fizeram, bateram palma pro Alexandre Moraes. >> Uhum. Eh, agora, infelizmente, é isso que você faz. Quando você quando você quando você homenageia a ditadura, você é rebaixado. Quando você homenageia o ditador, você é rebaixado.

Do ponto de vista de cidadão, será que consegue entender? Não há ganho individual, social, quando você promove um regime de força, quando você promove pessoas como Alexandre Moraes, como o Lula e afins, quando você aposta na corrupção, quando você aposta na na na sabe e na no autoritarismo, não há ganho social, não há ganho individual. O gan individual às vezes ele pode parecer que ele existe, mas ele é ele é ele é efêmero. Ele é efêmero. Você acha que tá ganhando hoje, amanhã você vai perder. Vai perder

feio. Então assim, a gente precisa acordar. Sociedade brasileira precisa acordar, precisa evoluir, precisa evoluir. A imprensa brasileira precisa evoluir. Não adianta agora ficar chorar mingando.

E assim, tem gente, tem gente tão, tanta gente estúpida. É por isso que eu falo, quer dizer, é assim, eu tô aqui dedicado a ver se ensino alguma coisa para as pessoas, para que as pessoas possam se desenvolver e espalhar esse conhecimento, serem multiplicadores do conhecimento, que a gente precisa realmente acabar combater a estupidez humana. O nosso povo é profundamente estúpido. É uma média do QI lá embaixo, entendeu? Então assim, eh, a gente realmente precisa, eh, precisa evoluir, precisa sair desse, sair desse buraco, tá? Todo informação que você precisa

está na mídia, toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ