---
video_title: "IMPEACHMENT de TOFFOLI SAI ou não?"
video_id: uwHcBrnWrkM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwHcBrnWrkM
video_date: 2026-02-16T23:49:05+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, uma última pergunta, eu viro, giro pro, pros nossos comentaristas também poderem te perguntar. Eh, a gente viu a própria delegada desse inquérito do Banco Master, ela eh ela numa audiência com o Vorcaro e com demais investigados, ela eh sendo coagida pelo juiz auxiliar do Dias Tofle. Eu me pergunto se esse episódio também vai constar do impeachment, se ele pode ser estendido ao próprio juiz auxiliar, que me parece que estava fazendo ali uma cometendo ali uma ilegalidade, né, participando de uma audiência de inquérito, não de instrução. eh e ali orientando a delegada, quer dizer, determinando a delegada que perguntas deveriam ser feitas e se também pode haver aí alguma alguma eh iniciativa por parte de vocês em relação ao afastamento da delegada que admitiu publicamente ser leiga eh em assuntos eh relacionados a crime financeiro. Olha, Cláudio, na verdade a a a escolher ambação é tão grande que é difícil apontar todos os caminhos que seriam necessários para levar a a uma virada de página do Brasil. Nós precisamos passar

o Brasil ali. E obviamente o CNJ tem parte expressiva da culpa nesse caso e em tantos outros porque não tem feito a sua parte para eh aplicar as sanções disciplinares. No caso específico da específico da juíza auxiliar, no meu entendimento, ela precisa ter a sua correção feita pelo CNJ e a responsabilidade sobre seus atos além dela, da própria juíza. E aí a responsabilização precisa ser pelo CNJ também é do próprio ministro Dias Tofoli, porque ela está ali em nome dele, trabalhando com ele e isso reforça ainda mais a necessidade do impeachment do Dias Tofol e reforça também, viu Cláudio para encerrar aqui a resposta, a necessidade de nós fazermos maioria no Senado, porque com esse Senado do jeito que tá e o girão é uma exceção brilhante, não temos conseguido avançar como deveríamos. E aí são essas próximas eleições aquelas que vão mudar o rumo do Brasil. Ou a gente tem uma maioria no

Senado capaz de fazer o reequilíbrio entre os poderes e disciplinar a república de uma vez por todas, ou a gente vai seguir lomba baixo ainda mais rápido? E sinceramente o fundo do poço já foi passado há bastante tempo. >> Perfeito. Só um ajustezinho. Eh, no caso é o juiz auxiliar e a delegada, tá?

Perdão, perdão. O juiz que eu quis dizer, >> eu sei. Eh, só paraa nossa audiência aqui. Eh, eh, eh, Ricardo, fica à vontade. Júlia, Luc, Carol, quem quiser fazer pergunta aí.

>> Bom, eh deputado, que alegria tê-lo no programa. O senhor é um uma das os mais inspiradoras do congresso, é uma pessoa espetacular e eu lhe cumprimento pelo trabalho brilhante que vem desempenhando, corajoso, enfim, o senhor é o parlamentar que nós precisamos. Qual é o clima, deputado, para que o Senado não cumpra a liminar do Gilmar Mendes na DPF? Nós sabemos que naquela DPF que foi ajuizada pelo Solidariedade e pela associação de magistrados, o ministro Gilmar, muito possivelmente se antecipando a tudo isso, obviamente se antecipando, disse que para abertura de pedido de impeachment seria necessário, a partir da liminar dele, que houvesse 2/3 do Senado e não 41. Veja, ele fez um falso paralelismo entre a abertura do pedido de impeachment, cujo texto legal prevê que são apenas 41 senadores, e a condenação, o o realmente o veredito de impeachment, de impedimento que exige um quórum maior. Ele fez essa equivalência

e de acordo com a decisão dele, monocrática, por sinal, 2/3 são necessários para abertura do processo. Como na sua opinião o parlamento brasileiro vai se comportar diante dessa circunstância? Por temos 41, não tenho dúvida, mas dificilmente teremos os 2/3. >> Olha, mais uma vez, essa decisão do Gilmar foi inconstitucional. Ele sabe disso, inclusive voltou parcialmente atrás. Acho que é o primeiro ponto,

porque a repercussão foi muito forte, inclusive de meios em que normalmente havia eh uma total tolerância, complacência, até apoio a essas decisões inconstitucionais de Gilmar Mendes. Acho que é importante a gente lembrar desse ponto. Segundo ponto, depois de aberto um processo de impeachment, sinceramente, ainda que seja difícil os 2/3 serem vislumbrados hoje, acho muito difícil que não sejam conseguidos na hora do voto. Por quê? Porque a pressão popular vai ser muito grande. Isso tem

acontecido historicamente no Brasil, por exemplo, com a abertura de processos de impeachment contra presidentes da República. Primeiro abre-se uma comissão especial, ali a maioria simples para votar para depois ser encaminhada ao plenário. E aí o plenário tem uma maioria esmagadora para eh eh de 2/3, se eu não me engano, que é a maioria necessária para o impeachment de presidente da República, que vai se formando à medida que o processo anda. Então eu acredito que o primeiro passo é conseguir fazer pautar o pedido de impeachment, o primeiro passo é que seja aberto. E é por isso que Davi Columbi precisa respeitar a decisão da maioria.

Em relação a ele respeitar ou não a decisão do ministro Gilmar Mendes, eu tenho uma opinião muito clara, decisão inconstitucional não se cumpre. E se Davi Oculumbre quer fazer respeitar a Constituição que ele jurou defender, ele precisa simplesmente dizer que a parte da decisão do Gilmar Mendes, que é inconstitucional, não será cumprida pelo Congresso Nacional. >> Carol, quer perguntar? >> Excelente, >> quer fazer algum comentário? >> Quero. Bom, primeiro, Marcel, bom dia.

Senti falta do seu primeiramente fora Lula. né? Eh, >> verdade. Bom dia, car. [risadas] >> A gente vai falar >> e fora Alexandre de Morais também e agora fora Tofol.

>> Aliás, Marcel, como é que você se sente aqui conversando pela primeira vez diretamente com o nosso Xandão? Tô brincando. [risadas] >> Pois é, >> isso é uma maldade. >> É uma maldade. Não, não, não tem não, não teve muita graça não, Cláudio. Mas

aqui [risadas] melhor falar com você, viu? Mas não comandão. [risadas] >> Olha, é o seguinte, se você quiser falar alguma coisa pro Alexandre Morais, você pode usar o Ricardo Alexandre aqui como se fosse o próprio Alexandre Moraes, entendeu? Tipo >> ainda é Alexandre, hein? >> É [risadas] exatamente. Você pode usar

ele como como ver assim como como se fosse ali um veículo, né, de de paraa mensagem eh chegar no no Xandão, tá? Fica à vontade aí. Mas depois só e senão a live pode cair antes. Eh, Carol Esponza, por favor, >> Marcel, vamos lá. Eh, a gente tava falando aqui antes de você entrar do quanto essa fritura do Tofol, obviamente tem um dedo do PT, né?

tem todo ali uma uma acomodação de interesses, inclusive para jogar esse processo pra primeira instância para que então quem quem quer que eles blindem, né, saiem blindado desse processo. A gente não sabe que as fórmulas, as as provas estavam todas acarteladas ali no gabinete do Tófilo, que é uma completa, né, mais uma vez rasgando a lei do país. E assim, claro, é muito bom para o país que a gente faça o impeachment do ministro, mas não é a primeira vez que a gente vê um escândalo, né? Não sei nem se o escândalo dele é maior do que todos os outros ministros, Gilmar, eh, Alexandre de Morais, a gente não consegue andar com o impeachment neles. Então, assim, politicamente hoje, você que tá aí, eh, principalmente aí no gabinete do girão, eh, com esse contato direto com o Senado Federal, antes a gente não tinha força política, porque tirar o Alexandre de Moraes ou tiraram o Gilmar Mendes é visto, era visto como o uma, né, um xadrez ali da direita, mas agora tem o dedo do Planalto. Então

assim, o quanto o Lula vai colocar a base dele, tanto no no Senado quanto tem de apoio na Câmara dos Deputados para essa fritura do Tofle, quanto a gente pode esperar que finalmente um ministro pelo menos eh seja empixado? >> Olha de novo, eh Carol, eh satisfação tá falando contigo também aqui. A as acusações contra eles são gravíssimas. O fato do PT, que tem tudo que é tipo de crime nas costas dos seus membros e líderes, está querendo a cabeça deles, se é que realmente essa informação está confirmada, eh, não anula o fato de que Dias Tofol precisa sofrer impeachm. Agora, é óbvio que nós temos várias outras prioridades no Supremo Tribunal Federal. Nós temos três ministros, né,

uma trinca de ministros, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino, que na minha opinião são os mais nefastos que há ali e que precisam também ser eh combatidos. E nós vamos ver como o governo vai se portar daqui paraa frente e principalmente como a Suprema Corte vai se portar daqui paraa frente. Porque se houver mesmo esse ministro Diastofle, mesmo com apoio do governo Lula, eh vai haver dentro da corte um sentimento de temor de que um segundo ministro possa sofrer o processo impeachment. Porque a gente precisa de só um impeachment, um nesse momento, para que os demais saibam que não é possível continuar com a Suprema Corte abusiva e legal como nós temos hoje. E aí, obviamente, vai depender muito do movimento que o Senado fizer e isso vai ser um vai ter um caráter pedagógico na Suprema Corte, principalmente com o apoio da população, porque eu tenho sentido nas últimas horas, desde que eu me manifestei a respeito do pedido de impeachment de Dias Stofol, que o que mais as pessoas querem é exatamente isso, que um ministro se vá, que o primeiro se vá para que a gente possa cuidar dos demais.

>> Júlia Luci, >> bom dia, deputado Marcel. Muito bom. ver aqui também reitero aqui as palavras do do Alexandre. Sempre falo isso. Você é uma grande inspiração, um grande presente pro Brasil. Eh, deputado, a

gente sabe que agora é é é um jogo de interesses, né? Por mais que seja justificável e já passou da hora de ter impitme. E e a chave aí do impeachment tá nas mãos do Lula. Se o Lula calcular que essa notícia do do primeiro impeachment do ministro do Supremo vai soar bem pra campanha dele, vai dar certo. Se ele entender que não faz muito bem, ele não vai se esforçar muito. Mas eu queria te

perguntar o seguinte, ainda não foi pedido hoje, o ministro Diófol, ele não é investigado, né? Talvez ele venha a ser, mas até o presente momento, por ele não ser investigado, nós não temos, por exemplo, um pedido de quebra do seu sigilo bancário, do seu sigilo fiscal telemático. Está acontecendo algum tipo de conversa aí? Eu tô falando apenas no âmbito da Câmara dos Deputados, no sentido de convocar o ministro Dias Tofley, porque neste caso sendo convocado, ele já não poderia fugir, né, dessa convocação. Ficaria estranho, né, ele buscar um abbias corp ali dentro do próprio Supremo. Mas existe algum tipo de

estratégia dentro de um outro colegiado de de trazer a exposição do ministro para além do pedido de impeachment? ser des colegiado aqui no Congresso Nacional, na verdade comissão ou até na CPMI do NSS, por exemplo. >> É, não, na CPI do NSS nós vamos ouvir o Forcaro no dia 26, né? Eu acho que essa já é uma grande notícia e é algo que vai revelar muita coisa a depender do que ele estiver disposto a falar, porque obviamente ele vai tentar manter o direito ao silêncio. Ele não virá com Abias Corpus. Assim foi feito o acordo

com o presidente da comissão, senador Carlos Viana. Então, existe essa possibilidade de aqui na no Senado da República, na verdade em e audiência da CPMI, que é do Congresso Nacional, nós ouvirmos o Vorcaro e ele já trazer novas informações e obviamente a gente vai estar munido de todas as notícias mais recentes e até lá muita coisa ainda pode explodir. E além disso, nós temos ainda a possibilidade da CPI do abuso de autoridade na Câmara dos Deputados. O Dr. Jefre Chiquini, advogado, tava comigo, tá me defendendo também aqui no Conselho de Ética. Nós estamos eh

participando em conjunto das da dessa dessa batalha contra essa perseguição absurda. E ele começou uma campanha ontem novamente para que a gente instale a CPI do BU de Autoridade, que eu propus já faz mais de 2 anos. Nós obtivemos as assinaturas depois do falecimento trágico do Clesão e hoje ela está pronta para ser instalada, ela está na ordem da fila. Então também se pode por ali investigar todos os abusos de autoridade da Suprema Corte, do STF, também do TSE. E aí, obviamente, aquela velha história, né? A CPI não, ela só sabe-se como ela

começa, não sabe como ela termina e obviamente haverá muita coisa para ser investigada em relação aos abusos de autoridade cometidos pelos magistrados da Suprema Corte. >> Muito bem, deputado Marcel Vanraten. Daqui a pouquinho, né, meio dia e meio é a a coletiva, correto? Exatamente. Estamos saindo agora para acertar os detalhes até para terminar a redação, né? E aí a coletiva às 12:30,

se quiserem passar, tenho certeza que terá um link aí da TV Senado, da TV Câmara para para passar ao vivo também no programa aí. >> Certamente nossa equipe já tá mobilizada, estaremos com a nossa reportagem também lá em campo no Senado. Obrigado, parabéns e um grande abraço. >> Eu agradeço. Obrigado, parabéns para vocês. Tchau, tchau. Até mais.

>> Até. >> Tá. Agora eu quero fazer uma pergunta para vocês. Ricardo Alexandre, Carol Esponja e Júlio Luc. É uma provocação.

Eu não sou adepto de teorias conspiratórias, mas como o nosso a nossa república ela é uma república conspiratória, eu preciso me perguntar se esse pedido de suspeição da Polícia Federal ao Diastof, ele não poderia ter sido combinado. Aí você como assim, Cláudio? Como assim? Com certeza foi. Ó, >> como assim? O Dias Toffol, vamos

lembrar, o Dias Tofoly pegou todos os celulares do Vorcaro, aprendeu, levou pro gabinete dele, correto? Nomeou os peritos que ele quis. Os peritos produziram os relatórios periciais. Quem garante que aquilo que importava já não foi excluído? deixaram ali uma uma coisinha só para fazer uma espuma para ele poder também se retirar do caso de uma forma lateral aí, né, oficial.

Ele poderia sair agora. Tem um pedido de suspeição. O o o STF decide que ele pode, que ele deve sair, se afastar, ele vai falar: "Tá bom, me afast". Aí já esfria o impeachment, tá certo? Total. O Davi

Columbri segura a bronca lá, fala assim: "Deixa comigo, tô aqui segurando aqui, não passa nada nesse gol, é o goleiro." >> Eh, e a República segue, >> com certeza. >> Você acha que concorda comigo? Pera aí que a Júlia tá concordando comigo hoje. >> Eu concordo em parte.

>> Em parte, pô. Tá vendo? Eu achei que fosse concordar 100%. >> Concordo em parte. >> É quanto? Quantos per qual percentual?

Não tem como medir percentual não. Mas assim, na parte da elaboração desse parecer por parte do dos peritos da Polícia Federal, a gente precisa destacar aqui se uma pessoa tem um procedimento para você extrair o conteúdo de um celular, você tem um protocolo e que outros peritos avaliam aquele protocolo e aquilo que foi colocado num parecer. Então, para um servidor público deixar de lado parte de material coletado, nós estamos falando de um crime pesado. Esse servidor ele é demitido. Então, é, nessa parte eu não acredito que houve ali manipulação do conteúdo retirado pela Polícia Federal. Aí eu já

acho que não. Agora que o pedido de suspeição feito pela Polícia Federal foi combinado com o poder executivo, isso é óbvio. Quem é o chefe da Polícia Federal? Quem é quem é indicado para ser o chefe da Polícia Federal? Quem é o chefe? que é o ministro da justiça, que

tá subordinado ao presidente da República. Nada teria sido feito se o Lula não tivesse autorizado. E aí eu vou trazer, vou retomar aqui o comentário que eu fiz com o deputado Marcel. O Lula ele tá tentando colar, vamos observar os últimos pronunciamentos dele. Ele tá tentando colar a imagem de que o PT promove combate à corrupção.

Eu me dou o desprazer de escutar o que o Lula fala, porque a gente precisa entender os recados que estão sendo passados ali. Ele tá tentando colocar essa marca. Ontem mesmo o diretor da CGU, o presidente da CGU, o Carvalho, ele falou que corrupção se combate só no governo do PT. Os grandes escândalos são descobertos apenas no governo do PT. Então eles estão tentando colar esse selo. É uma questão de marketing

político. O Sidônico que vai responder. O primeiro impeachment de um ministro do Supremo vai ajudar na construção desse selo de que o PT combate a corrupção? Se for, Tofle cai, porque quem manda no alcolumbre é o Lula. Simples assim. Se não for tão necessário

assim, preserva-se o Tofle. Aí eu concordo contigo. Todo esse movimento pró impeachment, ele acaba perdendo fôlego, né? A, aí o processo vai pra primeira instância ou não, eu já não acredito que vai mais, mas a força do impeachment perde. O Tof, gente, anulou as provas, ele anulou uma série de multas da Lava-Jato.

A gente precisa se lembrar disso. A quantidade de pessoas que deve favor para esse homem dentro da República é enorme. Quem destruiu a Lava-Jato foi o Tofle. Isso aí não sai de graça. Tem muita gente que tá amarrado com ele. É muita

gente poderosa do ponto de vista político e do ponto de vista financeiro. Então, para derrubar uma pessoa dessa é muito difícil. E a única pessoa que vai fazer isso, que vai autorizar isso, se chama Lula. É interessante pra campanha dele. Vai acontecer. Não é tão

necessariamente assim, não é tão importante, não vai acontecer. Ricardo Alexandre, >> eu acredito que haja assim uma um acerto, uma combinação entre poder executivo, portanto Lula e Polícia Federal, né? É claro, existe essa vinculação, inclusive hierárquica, ministro da justiça, polícia federal, presidência da República, mas acho mais difícil imaginarmos que o próprio Tofol tivesse combinado alguma coisa eh em prejuízo dele mesmo. Por quê? Porque se há muito tempo ele namorava, flertava com impeachman, ele já faz um tempo também constituiu uma união estável com o impeachman. E agora eu acho que ele se

casou, né? Temos o casamento de Tofol com impeachma. Isso vai sair. E se ele combinasse, supondo que ele dissesse: "Não, isso está sob meu controle, nós depuramos o material mais perigoso, deixamos alguma coisa eh só para que eu possa trazer uma nota e pacificar o os ânimos, isso é absolutamente uma perspectiva errada, porque não pacifica ânimos. embora eh essa situação toda é muito ruim para ele, ela essa situação toda coloca eh de novo a sociedade em ponto de ebulição. E embora haja muito

controle, concordo com a Júlia, há muito controle eh de de elementos de grandes figuras do poder legislativo por parte do Supremo, por parte do Tofle, parte do empresariado e por aí em diante deve favor a ele. Embora isso seja verdade, chega um determinado momento, como disse o Marcelo, em que não se controla a pressão popular, né? Sabe-se como vai iniciar esse pedido e se ele for pautado, haverá uma uma pressão popular enorme. Eh, eu acredito já de antemão que por mais que o PT, né, quem diria o PT tentando trazer para si o selo anticorrupção, né, o partido do mensalão, o partido do petrolão, é isso é nada menos do que irível. Mas a tentativa do PT de colar esse selo, ela não conta, ela ela não é congruente, ela não é coerente com o afastamento do Tofol. Por quê? Porque todos nós nos

lembraremos que ele foi advogado do Lula, que ele era advogado do PT, que ele foi colocado na na advocacia geral da União pelo Lula e que ele foi indicado ministro do Supremo pelo Lula. Então, diria assim, se nós pensarmos eh em termos de favorecimento à tese do PT, isso não vai favorecer. Com isso, eu quero dizer que já na largada o PT tentaria bloquear o P, o PT tentaria com que ele não fosse eh impedido. Só que isso vai acontecer, né? Eu tenho convicção de que vai acontecer. Eu

costumo ser pessimista, mas aqui quem está falando é um sujeito que que está pautado no realismo. Ele não tem como sair dessa situação, por mais poderoso que seja. Ele vem eh sendo liquidado aos poucos pelos próprios companheiros. Ele vem sendo eh sofrendo uma fritura intensa eh por parte da imprensa e agora nós chegamos assim ao apogê, ao ápice, ele não tem como escapar. Mas respondendo objetivamente, Cláudio, não tenho dúvida de que tudo isso conta com respaldo, é corroborado pelo Lula, é corroborado pelo Palácio do Planalto, mas isso não é absolutamente eh isso não é absolutamente uma garantia de que eh ele vai conseguir escapar. E eu não acho

que tenha havido combinação do próprio Tofolle com a polícia. Embora eu devo admitir que hoje em dia o os teóricos da conspiração passam muito mal no Brasil, Cláudio, porque tudo que eles teorizam acaba sendo verdade, né? Tudo que o teórico fala acaba se revelando verdadeiro. Então é cada vez mais difícil ser um teórico da conspiração no Brasil. Mas eu acho que combinação da PF com Tof nesse caso não.

Embora sem dúvida com Planalto sim. Há uma chancela do Planalto a essa a essa iniciativa. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que [música] está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ