---
video_title: "IBOV SOBE, MAS CONFIANÇA NA ECONOMIA CAI. O QUE ESTÁ ACONTECENDO?"
video_id: WtAyvlNiHZk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtAyvlNiHZk
video_date: 2026-03-19T21:07:49+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Olha aqui, deixa eu colocar e ainda nessa área econômica, especialmente de mercado, coloca aquele aquela imagem que eu te mandei, porque eu gostei muito, eh, inclusive da uma avaliação que nós fizemos de manhã, eu recebi essa análise do Mauro, qualquer hora eu trago ele aqui e eu mandei para o nosso querido Hugo Queiroz. E e nesse gráfico você tem aí, ó, olha só que interessante, é verdinho, é o índice de confiança, tá? OK. Eh, e o vermelhinho é o Ibov, é o é o é o eh eh é o índice Ibovespa. Aí, olha só

que interessante, a bolsa que é a linha vermelha, ela ela ela sobe, né? Sobe e dispara. Beleza? Só que a confiança na economia despenca. Ou seja, você tem uma divergência ali, inclusive com a boca do jacaré, que a gente tá muito acostumado nas análises políticas aqui de pesquisa política. O

fato é que o mercado financeiro parece feliz, né, Hugo? Mas quem produz de verdade não não não parece. explica pra gente aí o que que tá acontecendo, porque eh a mídia no geral só fica falando assim: "Ah, o Ibovespas terminou em alta". Aí aqueles fintu tweuites, né? Aquela turma que os influenciadores que adoram manipular mercado nas redes sociais também ficam lá se eh fazendo essa eh desculpa a expressão, essa masturbação, né? Eh com dados eh que não

significam nada, enganando as pessoas. Eh, e a e a e aí a gente esquece que o mercado ele é especulativo e nesse caso me parece que estão especulando muito mais do que efetivamente reproduzindo eh uma economia real. Exatamente. Ô Dantas, o quando a gente fala de Ibovespa ou esse índice, né, que tá batendo o recorde, eles são de empresas já estabelecidas, maduras ou as grandes companhias, Vale, Petrobras, Itaú, Bradesco, a própria Eletrobras, que agora é Áxia, né, Sabesp, ou seja, são empresas grandes, geralmente referência dos seus setores e com liquidez maior. que desde é aquele e é é o o índice, né, que você consegue comprar e vender com maior facilidade, sem impactar o preço. Então, essas

empresas, essas ações, elas estão valorizando, mas não pelo lado da economia real apenas, né, no esse efeito, mas pelo índice de investimento estrangeiro, fluxo de capital estrangeiro lá dos Estados Unidos, quando o Fed começou a cortar juros, ele foi pros países emergentes. Então, se você pegar bolsa da Argentina, bolsa do México, do Peru, do Brasil, todas elas valorizaram muito forte. E aí esse valorizar são essas empresas mais líquidas, essas maiores empresas. Quando a gente vai para aquelas que efetivamente surfam esse gráfico verde do índice de confiança e da economia real, que são as small caps e micro caps, essas estão apanhando lote, Dantas. Elas não valorizaram. Essas vêm

caindo aí 40, 50. 60 a 70% desde o início do governo Lula, porque é o reflexo do quê? De juro alto, inflação, redução de crescimento. Essas têm bastante desafio e problemas. Então, das 400 ações na bolsa, a gente pode dizer que 60, 70 apenas estão subindo. Todo o

restante tá justamente refletindo esse gráfico do índice de confiança, da economia real brasileira. Então a gente tem o índice subindo por questão de liquidez e dinheiro externo, mas quando vai precificar lucro, geração de caixa, crescimento, que é o que a gente chama de fundamentos, esses estão bem fragilizados e desafiadores. E aí tem uma máxima que circula, né, no mercado e para quem já tá há muitos anos eh aqui, eh, bolsa não é PIB e PIB não é bolsa. exatamente esse reflexo. Então, geralmente essas empresas maiores elas têm vantagens competitivas e elas pegam o mercado das que estão em dificuldade.

Então aquele pequeno empresário, aquela média empresa que vai sendo sufocada pelo juro alto, pela CLT, pelas pela tributação do taxad, as grandes companhias pegam o mercado dela e aí isso ajuda a precificar também quando o investidor estrangeiro entra, opa, vou para aquelas empresas que t maior liquidez e que tem vantagens competitivas contra as outras. É, isso valoriza esse ativo. Agora, as empresas eh eh expostas a efetivamente economia real tão indo de mal a pior. Então, você tem grupos tradicionais que estão apertados ali, né? Você tem o grupo Simpar, que é um grupo bastante alavancado, grande, mas é uma small cap, sentindo bastante na sua cotação. Você

tem outras empresas que até entregam lucro melhor, ah, tem entregado bons fundamentos, mas não estão valorizando porque não tem o efeito da liquidez. Não tem como um especulador desse lá de fora entrar e sair sem impactar preço. Então, Petrobras tem liquidez, Vale tem, Itaú tem. E aí esse porto seguro, vamos chamar, eh eh com esse diferencial de juros lá lá de fora, é que gera essa valorização. Então tem nada de sentimento econômico ah quando a bolsa bate record, não tem. Tem todos esses

outros aspectos e efeitos que precisam ser considerados por pela análise ali, mas que não é feita, né? Só vendem a vitrine. Ibovespa bate record. Ah, mas olha só, vocês estão contrários aos dados econômicos que a bolsa está batendo recorde. Não, a bolsa não quer dizer que é efetivamente ah a economia indo bem. Se a economia tivesse ido bem,

pessoal, um termômetro importante para vocês é IPOs. Nos últimos 4 anos nós não tivemos nenhum IPO, nenhum. A gente teve operações secundárias, que foram algumas empresas já listadas fazendo rolagem de dívida ou captando dinheiro novo, mas por um valor muito baixo. Isso aconteceu. Agora, empresa nova listada não veio. Isso é um termômetro de uma

economia saudável. Então, quando não acontece, a gente tem o quê? Uma economia muito ruim. E é aquele aspecto, ô Dantas, conjuntural versus estrutural que a gente tá vendo hoje é voo da galinha, é é anabolizante, é gasto fiscal, mas isso vai cobrar a conta. E a gente falou recentemente, em 2027, se não mudar essa trajetória, esse modelo econômico, vai ter recessão. E 2028, se

continuar nesse modelo, vai ter quebradeira generalizada, igual a gente viu no impeachment da Dilma ali, dois anos muito pesados, só que agora tem um grande problema. A gente tem endividamento de empresas e a gente tem endividamento da população e do fisco no nível e patamar recorde. Aí vai ser muito difícil e vai ser muito traumático resolver esse problema se não for efetivamente mudado agora que ainda tem uma margem para fazer, né? >> Parabéns ao Hadad. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites [música] de fofoca. Eu não quero

você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.