---
video_title: "JORNALISMO NÃO É ISSO!"
video_id: VQQP4Y-BdIE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VQQP4Y-BdIE
video_date: 2026-02-21T16:16:17+00:00
video_description: |

---
Tem uma imagem aqui que eu acho que ela representa bem aquilo que eu mencionei logo na abertura do programa, que a imprensa e a gente pode substituir imprensa por banqueiros, a gente pode substituir por bombeiros, por enfermeiras, eh, né, a gente pode colocar aí por políticos, a gente pode substituir essa palavra, esse meme, ele é ele ele ele é útil para todos, porque e ele representa exatamente o que aconteceu nos últimos anos em relação a posturas públicas de pessoas que e eu não sei se por por ignorância, por uma fé, eh, por interesses escusos, apoiou a consolidação de um regime de força, apoiou a perseguição a um espectro político, apoiou prisões, processos, banos, censuras eh em relação a crimes de opinião. Apoiou a prisão dos patriotas que se manifestaram no 8 de janeiro, sem diferenciar no processo quem quebrou, quem não quebrou, mas de forma absolutamente clara, ninguém ali tava para dar um golpe, ninguém tinha poder para dar um golpe, mas toda essa turma apoiou essa narrativa de golpe. Então assim, a gente não pode se escandalizar com o que está acontecendo hoje sem fazer essa reflexão, senão nós seremos e e tolos. É preciso refletir, sim, é preciso fazer uma autoanálise. E é preciso que quem errou admita o seu erro, porque senão é aquela velha história. Ah, o Alexandre de Morais

realmente no caso master, não sei o quê, tá errado. A mulher não poderia ter assinado uma um contrato de 129 milhões. Mas o Morais quando viola os direitos do Felipe Martins, do Jair Bolsonaro, né, e de da Débora do Batom e de todas essas pessoas, tá tudo bem, >> Daniel Silveira, >> tá tudo bem. Então assim, isso vale inclusive para a própria Malugaspar, que um dia desse escreveu dias atrás, escreveu, né, que os vazamentos da os vazamentos a que a Vazatoga, que as as reportagens da Vazatoga eram golpistas, chamando o Eli Vieira, nosso colunista de golpista, viu Malu? Sabe tá onde tá o Eli hoje? Pois é, tá fora, teve que

correr, teve que se teve que que eh eh tentar se proteger de um processo também que foi movido por uma por uma ex-colaboradora do Moraes, mas por sorte o Gonê não não avançou nisso aí, acabou arquivando o caso. Então assim, a gente tem que parar, colocar a mão na consciência e começar a amadurecer ou passar a tratar as coisas com honestidade. Porque eu tenho certeza que todas essas, esses jornalistas, essas pessoas todas, eh, auditores, tão todas pessoas esclarecidas. Esclarecidas. São pessoas esclarecidas. Ô Silvio, a gente

aqui sabe muito bem que isso não começou hoje, né? Mas tá todo mundo agora se escandalizando. Mas essas pessoas apoiaram esse sistema. Eu aqui não quero restringir naturalmente o nosso debate a esse a esse cacuete, né, que é assim: "Ah, eu te disse, né, eu avisei, mas claro, nós avisamos". Claro, nós dissemos só que efetivamente é preciso que essas pessoas que quem está no comando das instituições, daquelas que ainda querem reagir, que ainda têm algum tipo de poder de reação, elas tenham elas elas realmente tomem consciência do seu erro e da e da urgência de uma ação coletiva para que esse constrangimento que hoje é imposto pelo Alexandre Moraes e outros ministros da sociedade, ele seja revertido, porque o Supremo ele não pode estar acima da Constituição, muito menos da sociedade.

เ