---
video_title: "Em entrevista, Flávio Bolsonaro baixa a fervura dos embates na direita e reafirma perfil conciliador"
video_id: 6U1igSp2oFQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6U1igSp2oFQ
video_date: 2026-04-07T23:04:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, sua equipe de comentaristas e convidados especiais analisam a entrevista de Flávio Bolsonaro ao podcast Inteligência Ltda e a repercussão nas fileiras bolsonaristas. O programa também vai abordar uma nova prática polêmica do mercado financeiro: as apostas em ‘análises preditivas’. E ainda: Delação de Daniel Vorcaro está quase pronta! 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - GOOGLE HUMANO
  FELIPE PEDRI - EX-SECOM DA PR BOLSONARO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  HÉLIO FERREIRA MORAES - ADVOGADO
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO 
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático [música] de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. [música] Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. [música] O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, [música] você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Ig, a sua piscina.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar ainda dos desdobramentos relativos à Richaua de Flávio Bolsonaro como bombeiro. Ontem ele deu uma entrevista ao podcast Inteligência Limitada, eh, e fez, eh, uma série de ponderações, eh, fez críticas, fez elogios, mas fez mais, colocou cada pecinha no seu lugar, deixando muito claro o seu perfil, seu perfil de eh de alguém de diálogo, né, de um conciliador. e deixando uma mensagem para todos que estavam aí se engalfinhando, que é preciso a união agora para eh derrubar aquele que precisa ser derrubado, precisa ser removido pelas urnas, né, naturalmente, precisa ser removido da política, especialmente da presidência da República, que é Lula, Luís Inácio, eh, e o PT, né, para que a gente possa, a partir daí desestruturar essa ditadura. que governa, né, com essa dobradinha entre executivo e judiciário, muitas vezes com apoio do legislativo. A gente

vai precisar também mudar esse legislativo, viu, pessoal? O Senado precisa ser renovado. A gente precisa de um presidente do Congresso que realmente tem a estatura, a estatura moral para ocupar essa função, que possa eh abrir os necessários pedidos de impeachment, que possa colocar eh em votação eh tudo aquilo que tá na pauta do Congresso, que não é votada, né? Ó lá, cadê o veto a dosimetria? Até agora o Davi Columbri tá sentado em cima, ele não vai convocar sessão do Congresso, tá lá a CPMI do master também não vai convocar. Então a

gente precisa de realmente eh de novas lideranças, novas presidências no comando da Câmara e do Senado especialmente. Tá [limpando a garganta] bom? Perdão. Vamos abordar também uma nova prática polêmica aí do mercado financeiro, que são as apostas baseadas em análises preditivas. Essa é uma bet 2.0,

eventos políticos que de repente começam a motivar apostas, muita gente ganhando com isso e o mercado tá avaliando trazer, isso é uma coisa que já é popular nos Estados Unidos, mas aqui e no Brasil estão avaliando trazer pro Brasil essa prática. Vai ser bom, vai ser ruim depois do banco master, né, dessa jogatina que a gente já viu acontecer. Eh, será que o pessoal não toma vergonha na cara, né? Então, a gente vai entender esse processo, tá? Inclusive, temos dois convidados aí especialíssimos para tratar disso. E a

delação do Vorcar, que tudo indica, será entregue já, pelo menos a prévia da delação, eh, será entregue já na semana que vem, tá? Então, esses e outros temas hoje comigo aqui nessa trincheira e os nossos comentaristas e convidados. Deixa eu dar bom dia paraa Cláudia, para Maria, para o André. Muito bom dia, Denise, bom dia, Wilson, bom dia, Jose, bom dia [limpando a garganta] todo, todo o pessoal que tá chegando aqui no chat, tá? Bom dia, Inês, bem-vinda ao [roncando] nosso canal aqui já uma nova assinante ao Sigfed. Bom dia, Sânia. Bom

dia, Thago, Suzane, Lilian, [roncando] bom dia, Vera. Bom dia a todos os nossos assinantes aqui, inclusive aos nossos assinantes da sociedade paralela, que é a nossa escola de educação política, tá? Se você eh quer se informar melhor, quer ser um eleitor melhor, um cidadão mais consciente, mais politizado, eh, e com mais instrumentos, mais ferramentas para atuar no debate público e também na hora de votar, você precisa assinar a sociedade paralela. A gente tá com um curso de 3 meses aberto. Esse curso é a jornada do eleitor e amanhã, hoje seria a nossa próxima aula, mas eu tô preparando um material ainda mais robusto, com bastidores, então eu preciso que a aula seja amanhã. Então,

amanhã teremos aí a nossa eh nossa oitava aula, a sétima, oitava aula. Enfim, a gente tá com a nossa todas as outras aulas estão disponíveis para vocês, tá? Quem chegar agora pode revisar já. pode ir assistindo as aulas as aulas anteriores, é conteúdo perpétuo, tá bom? Ninguém vai entregar para vocês esse tipo de conteúdo. A

gente faz realmente ali um trabalho diferenciado, eh, pela visão de alguém que tem a experiência aí de quase 30 anos de eh cadeira aqui na acompanhando o poder em Brasília e com todos os convidados especiais, que são gente também muito capacitada, eh, com domínio nas suas respectivas áreas, com domínio total nas suas respectivas áreas, tá bom? Então aí, ó, já deixa o like, tá? Senta o dedo no like. Daqui a pouco eu subo uma enquete. Eu tenho aqui comigo no estúdio por enquanto, tá? Já vai chegar

mais gente. A Júlia Lucia e o nosso querido Ariel Cântara. Obrigado pela presença. >> Obrigado, Cláudia. Sempre um prazer estar aqui contigo, ainda mais com uma pauta instigante como a de hoje.

>> Excelente. [suspirando] >> Bom dia, querida. E também remotamente já temos contato aqui com Coloca aí na tela. por favor. Olha aí o nosso querido Hugo Queiroz, o nosso Volverini da Faria Lima.

>> Temos aqui um convidado especial que é o Hélio Ferreira, >> grande advogado também. Obrigado, Hélio pela presença aqui. >> Bom dia. Obrigado. >> Excelente. E a Carol Esponza, que

resolveu voltar a comentar aqui no programa depois eh ficar por aí nesses outros programas comentando pros outros, não é isso, Carol? Ontem não comentei em programa nenhum e hoje já estou aqui e amanhã não vem. Eu vou para o fórum da liberdade [risadas] >> porque estarei muito além viu cada vez, né? Mas é assim mesmo. Aqui a gente lança as pessoas pra vida, pro mundo, né? Espero que você esteja aí nas suas

articulações políticas. Olha aqui, ó. Eh, já volto com vocês, tá? Então, daqui a pouquinho também teremos o Felipe Pedri aqui. Eh, e eu quero começar já com essa história, né? Essa história

aqui que é muito interessante, que seria, vamos dizer assim, eh, a nossa, eu acabei colocando errado aqui, viu, Brenda? É, não tem problema não. Eu vou colocar, eu vou te mandar aqui porque o Hélio inclusive escreveu um artigo sobre esse mercado de previsões, tá? Coloca aí na tela. É um artigo que ele escreveu para o site Migalhas, né, que é um site jurídico.

E ele apresentou aqui seis riscos jurídicos por trás da inovação, dessa inovação, tá? Ele assina esse artigo junto com Príio e Gace, tá? É bem pequenininho, né? Deixa eu trazer. Traz.

>> Bom, o artigo é grande, como a gente tá aqui com o próprio autor do artigo, Hélio, por favor, explica pra gente aqui, sintetiza pra gente essa nova prática, tá? Eh, e os riscos que você enxerga, tá? Eh, em a gente importar esse modelo aqui. E na sequência eu quero ouvir o Hugo Queiroz também. Perfeito, Cláudio. Eh, essa é uma

prática que veio a partir principalmente dos Estados Unidos, né? Então, nos Estados Unidos já existem empresas consolidadas como a CACH, que opera desde 2020 com autorização eh da CFTC, que é um um órgão responsável por essa questão de de commodities futuras, né? E basicamente ela se baseia numa questão de compras de contrato sobre previsões de eventos futuros. É como se a gente pudesse apostar em tudo, né? Qualquer coisa, qualquer evento, shows, esportes, eventos geopolíticos, eh qualquer tipo de situação do mundo, a gente pode ali comprar um contrato, né?

Tem depois a gente pode entrar em mais detalhes, eu posso explicar um pouco mais o mecanismo em detalhe, mas não é uma aposta contra casa, né? Então aí começam a vir primeiras diferenças em relação ao que a gente tem no Brasil em relação a às bets, né, que estão reguladas pela 14790, né? Então é um pouquinho diferente. Eh, o que que acontece em termos de Brasil? a gente não tem uma regulamentação sobre isso. Eh, esse mercado é um mercado

gigante, então já está operando mundo afora em 2025 bilhões de dólares. 2026 a previsão 300 bilhões de dólares. E no Brasil a gente ainda não tem uma regulamentação específica. Isso gera uma insegurança muito grande para os mercados. Então vocês vão se lembrar no passado quando vieram negócios que ainda não tinham nenhum tipo de regulamentação, principalmente como Uber, por exemplo, ou BNB, né, tivemos muitas polêmicas, muitos embates, eh alguns inclusive chegando ao judiciário. Então isso, um

ambiente que tem falta clareza nas regras, acaba gerando essa perspectiva, tá? E no Brasil nós estamos nesse cenário. Então, eh tem gente que defende que isso seria um contrato de derivativo que deveria ser regulado pela CVM, que é o órgão responsável por esse tipo de ativo financeiro. Tem gente que defende que deveria ser regulado como uma BET, então seria pela secretaria, pela SPA, né, a Secretaria de Jogos e Apostas. E tem gente que defende que não seria nenhum dos dois, né? seria um contrato

aleatório nesse cenário todo, né, essa falta de definição, isso vem sim, pode gerar alguns riscos, como você me perguntou, né? Então, primeiro, risco de ser aposta. Se fosse aposta hoje em dia, para você ter um site de apostas, né, a gente chamando aí apostas de cota fixa, como eu mencionei aí um pouquinho antes, a gente precisa ter uma licença da Secretaria de Jogos e Apostas. foram licenças compradas eh com valores expressivos, tem toda uma regulamentação por trás, né? Um um órgão governamental por trás disso. A gente pode ter riscos

financeiros, né? Então, como isso não tá regulado como um produto financeiro, isso começa às vezes a se espalhar. Nós já vimos isso no passado, tanto com BETs quanto com criptomoedas, que são eh áreas que demoraram um pouco para ser regulada e começam a surgir produtos financeiros eh não regulados, alguns lícitos e outros ilícitos. Isso pode trazer riscos para o consumidor, né? Então temos a o nosso Código de Defesa do Consumidor desde 1990, né, que estabelece ali algumas regras. E daí

isso é uma relação de consumo, não é, né? Pode ter riscos relacionados à proteção de dados. Então, eh envolvendo a nossa lei geral de proteção de dados, que é um guarda-chuva amplo para qualquer tratamento de dados pessoais. Então, essas plataformas estão respeitando esse tipo de atividade, né? pode ter o risco tecnológico se isso envolver um derivativo en cripto, né, como um o sistema do DEFI, que a gente chama, que é o sistema de finanças descentralizadas operados em criptoativos, então tem uma série de de riscos e a gente não tem ainda um agente envolvido para fazer essa regulação. Então isso é que gera

esse momento eh um pouco instável aqui no Brasil, né? Já a gente já vê algumas plataformas XP e BTG anunciaram lançamento de produtos, mas os produtos que eu vi até agora normalmente são atrelados a fazer a próstata lá fora, né, com eh corretoras de câmbio para fazer nessas casas no exterior. B3 também vem estudando o assunto, né? Vem conversando com um CVM para justamente trazer isso de uma maneira um pouco mais estruturada dentro. Daí puxando paraas regras de contrato de derivativo, eh, e daí dando cercaboo de CVM. Então, o ambiente hoje em dia, eh,

é aquele ambiente desafiador para o empresário que queira trazer esse tipo de proposta. E para o público é desafiador, porque a gente não sabe em quem confiar, né? A gente não sabe qual plataforma eh é segura, qual plataforma faz a checagem, né? Então, paraa minha primeira fala aí, acho que esse é um panorama geral, depois a gente pode entrar em mais detalhes, esclarecer pontos específicos aí, tá? Perfeito, Hugo. Eh, eu te mandei até os artigos

aqui, as notícias que saíram e você eh rapidamente reagiu e reagiu com força, reagiu assim indignado, eh, com mais essa, eh, inovação, né? por favor, eu quero a tua opinião. >> É o o tratamento, né, Dantas, que a turma tem tentado colocar nisso, é como se fosse um derivativo, mas no final do dia não é um derivativo porque não tem parâmetros e características de um derivativo para você usar como proteção, para você usar como alavancagem ou, enfim, para você gerar até uma rentabilidade adicional de financiamento numa estratégia de portfólio. é muito mais no sentido de uma aposta mesmo, né? É binário, é sim ou não. Então você não

consegue extrair essas características eh desse dessas apostas aí de cach ou polymarket como referência que nós temos lá fora. E a toda a cara eh de vamos dizer assim, de uma aposta efetiva e tem os parâmetros regulatórios, né? a CVM mal dá conta de regulamentar e de fiscalizar o mercado de capitais do jeito que ele é organizado, estruturado hoje. Você tem uma limitação clara ainda para investidores qualificados, né? Aqueles que eh são profissionais para acessar esse eh investimento, vamos chamar assim, né? Que nada tem de investimento

hoje. Ah, imagina a confusão, ah, sobre quem é a contraparte. Você não sabe quem é a contraparte. Contraparte é quem é o pote ali, onde tá todo mundo colocando as suas apostas monetárias. Tá bom. E aí

vai proteger o quê? Quem que vai pagar se der o evento errado? Quem vai fiscalizar se aquele dinheiro efetivamente tá adequ tá de forma adequada, registrada? não dá conta nem dos fundos, nem dos da da das empresas de capital aberto. Aí você vai trazer mais uma questão dessa que tudo bem, tem um volume representativo, como foi colocado, pode chegar a R 40 bilhões deais, é uma margem alta, sem dúvida. É

uma margem alta ali para quem opera ou intermedia esse tipo de eh aposta, vamos chamar assim. Mas no meu ponto de vista você não tem vantagem nenhuma para empresas, para investidores e não tem características de investimento para você falar: "Puta, eu monetizei e rentabilizei meu patrimônio alocando ou investindo numa aposta". Não, não tem esse sentido, não tem as características de um investimento. Então, por isso que, na minha visão, é só mesmo ah uma modinha lá de fora que estão tentando trazer para cá com objetivo de ano eleitoral, sempre você fazer algum dinheiro adicional ali, porque como eu disse, a margem é muito alta e é a uma oportunidade de trazer receita adicional. >> Muito bem. O, deixa eu eh ouvir aqui o

nosso querido Ari Alcânra, que conhece também bastante o mercado. É, essa história já passou no meu cinema há 40 anos e no início dos anos 80, quando nós estávamos reestruturando a bolsa de São Paulo, depois que a bolsa do Rio quebrou, praticamente se tornou inviável com a operação de futuros do Naj, eh, se começou com o bolsa de São Paulo, se começou com a ideia de um mercado de opções. Observa, nós estamos falando no início do mercado de opções na bolsa de São Paulo. Na época eu tinha sobre o meu controle os fundos de pensão e eu fui literalmente contra que o fundo de pensão operasse mercado de opções. Muito embora na época discutia comigo o Moisés Glat, muita gente deve conhecer. Eh, e o

Moisés Glat vinha com a história de Red, Red, derivativos de red e tal. Importante isso no mercado. Eu digo, eu concordo com isto, mas isso é a abertura de uma porta que não vai fechar nunca, que é a porta do jogo. Nós estamos virando um cassino. Na época eu fui a a Chicago Comodia Exchange, que é a maior bolsa de futuros do mundo, examinei e verifiquei como operava Chicago Comod Exchange e as e a e o sentimento de jogo que existia da Chical Com inclusive por objeto de vários filmes. Eu digo: "Olha,

lá funciona como funciona a bolsa de metais de Londres, mas dificilmente essa estrutura que já vem secular lá se vai se conseguir implantar no Brasil. Em Londres inclusive mais, porque em Londres o mercado de capitais começa com apsta de futuros, inclusive na época de Cir Isaac Newton na para apostar em capital para investir em descobrir tesouros". Bom, eu fui contra discutir, fui voto vencido e nós criamos aqui, inclusive com o patrocínio de um grande amigo meu, Horácio Mendonça, a BMF, Bolsa Mercantil e Futuros, que é a origem de todo esse processo que tem na DBD da B3 hoje de futuros derivativos, enfim, hoje se aposta em tudo. Hoje é um cassino, ou seja, mercado de capitais não pode ser confundido com cassino. Mercado de capitais é a forma de você financiar empresas. Você pega dinheiro,

investe no capital produtivo de uma empresa para ter resultados futuros. Ou seja, os redings no mercado de capitais podem até ser viáveis. E eu hoje defendo isso, defendo o especulador como uma forma de dar liquidez ao mercado e mais visibilidade aos preços. Agora, da forma como tão fazendo, apostando em qualquer coisa, apostando se vai chover ou não, apostando se o cara vai ganhar eleições ou não, chegam a se lançar candidatos para ter um uma um um participante menor numa eleição, qualquer coisa vale aposta. Futebol, jogo, joguinho de de pedra. Então, eu

não eu não concordo com esta ploriferação de cassinos. que cassinos faz em Las Vegas, abre, quer abrir o jogo no Brasil, abre o jogo, bota locais de jogo e bota o jogo lá, tá emá, entende? Certoja? Então, então é o seguinte, eu trazer isto para o mercado de capitais é como disse o doutor, é trazer um problema que nós não precisamos esse problema. uma regulamentação.

Inclusive nós vamos mexer com isso, com a com a poupança de poupança pública, como foi a história dos bingos, o mal que os bingos fez, aquela quantidade de velhinhas aposentadas gastando dinheiro ali na ali. Então eu sou literalmente contra isso e fundamento do em termos éticos e econômicos a o o a minha a minha contrariedade, inclusive o seguinte, porque eu duvido muito que o jogo traga benefícios. Duvido muito. Eu não sou a favor da do jogo indiscriminado. Agora é uma prática americana, é uma prática inglesa maior ainda.

Hoje se aposta no em Londres quem vai ganhar a eleição no Brasil. >> Trazer isso para cá, acho que não sei se vale a pena. >> É pior, né? Aliás, a gente na última eleição houve uma tentativa, eh, o pessoal começou a tentar fazer apostas aqui, algumas bets tentaram, começaram a se articular ali, colocar umas apostas e o TSE barrou, né? O TSE eh, numa resolução, ele proibiu apostas e com eh a eleição, tá? Eh, e como você disse, ô

Ari, estão apostando tudo. Um dia desse deu uma polêmica danada quando a porta-voz da Casa Branca tava dando uma coletiva, eh, e havia uma aposta naquela plataforma Cuchi. Havia uma aposta assim, tava todo mundo apostando que a a coletiva duraria mais do que, me parece, 66 minutos, não é isso? >> 65 >> 65 minutos. Exatamente. Aí todo mundo

ficou apostando que duraria mais do que 65. Então, grande volume de aposto. Quem apostou contra, quem tava apostando contra, né, potencializava muito e a possibilidade de lucrar, inclusive em 50 vezes. E o que que aconteceu? Aconteceu que a Caroline Livet, ela encerrou a coletiva faltando 30 segundos para os 65 minutos.

Inclusive aí nas redes sociais o pessoal falou assim: "Ah, ela olha para cima, talvez olhando algum relógio e tal, encerra, então talvez ela esteja mancomunada com alguém que tá fazendo a aposta". Então assim, gente, realmente vira uma coisa assim fora do controle. Aliás, a gente tem o vídeo, né? Coloca o vídeo do momento justamente em que ela encerra abruptamente a coletiva, quando faltavam ali 30 segundos para bater os 65 minutos, que era a grande aposta. que estava no mercado lá na plataforma Chi.

>> Ô, ô, Hélio, negócio é feio. Imagina. Você sabe que eu me lembrei, >> eu me lembrei e que na época que lá atrás, né, isso é coisa de velho, eh quando o Lula tava negociando os helicópteros com a França, negociando eh os os submarinos, os jatos, etc. assim, ele com a França, com os negócios lá da França, com a empresa francesa, eh, ele vinha conversando, mas não tinha nada certo. Aí eu acompanhava muito de perto isso aí, os bastidores e tal, vinha trazendo, eu antecipei vários bastidores desses contratos. Eh, e não passou, eu

não deixei passar, o resto da imprensa deixou. Eh, que assim, em dois momentos, o Lula fez um anúncio e a empresa que fabrica os helicópteros, ela eh ela ela ela tem ela ela ela tem suas ações negociadas em bolsa. Então, é capital aberto, tem o controle do estado, mas é capital misto, igual a Petrobras, né? controle, mas o tem o capital aberto. Então, e ela vinha eh numa numa numa descendente ali, os resultados, ela tava no vermelho e de repente vai lá, o Lula antecipa todo o processo que a aeronáutica tava fazendo, que a Força Aérea tava fazendo, e aproveita um encontro com o Sarcozi na época e anuncia eh que vai fazer a compra dos helicópteros e o acordo. E aí, claro, a bolsa, a as ações

da bolsa, as ações da da da empresa na bolsa explodem, né? É, eu imagino ali quanta gente não tava posicionada e ganhou dinheiro com isso. Eh, e só que assim, ele anunciou, nada aconteceu, a Força Aérea falou assim: "Não, isso ainda tá em processo de análise técnica". E aí no final do ano, isso aí era encerramento do semestre ali, no final do ano, mesma coisa. num outro encontro, foi lá o Lula, anunciaram de novo e, pum, deu de novo um repique. A

gente já viu isso acontecer, inclusive com decisões políticas no âmbito da Petrobras, Hélio. Eh, eh, e Hugo, né? Eh, inclusive com abertura, me parece que não deu em nada, com abertura de investigação na CVM por inside insider trading. Eh, já vimos isso, isso aconteceu, o uso do mercado, a manipulação do mercado, no caso da JF também e lá na na na época em que tava eh negociando delação premiada, enfim, já se manipula o mercado do jeito que é a política você já tem esse esse enredo, né? Então você imagina eh abrir dessa maneira para você apostar qualquer coisa, né? Então assim, vai virar

realmente uma zona, né? >> E ô Cláudio, e assim, se você me permite, eh, além dessas situações que são graves, né, e a gente já tem esse problema do do Insider Trading, agora ele fica realmente agravado e você mencionou um caso aí lá dos Estados Unidos, mas tivemos alguns outros já também, né? Então, tivemos aposta na remoção do Maduro, né? Gerou um lucro de R$ 400.000 para um apostador que havia aberto uma conta na Polymarket algumas semanas antes e fez poucas movimentações e de repente conseguiu um lucro expressivo, né? Apostas na queda do ali

Camenei, eh apostas na queda do regime de Cuba, né? Então, começa a entrar na nas em questões éticas, né, apostas em questões de ordem pública, apostas em questões eh de morte de pessoas, né? Então são todas situações, né, eleições, você bem mencionou, né, o TSE, inclusive fez um um ajuste na resolução 23 735, que era aquela resolução de A e de Pfake para já proibir a apostas em eleição. Mas nesses outros mercados todos, a falta de uma regulamentação deixa a questão em aberto e daí já estamos tendo esses diversas situações. Claro que tem outras situações, digamos assim, menos inofensivas, né? Eh,

tivemos apostas sobre a música que ia ser tocada no Super Ball, que é o evento de maior destaque da televisão mundial, né? O quem seria os artistas, né, envolvidos. Aí não vejo tanto problema, mas obviamente a gente começa a entrar para assuntos que podem envolver lavagem de dinheiro, né, sonegação, então a falta de uma regulamentação, se é que a gente quer isso, né? É claro que a gente também não regulamentar, isso é um assunto bastante polêmico, tá, Cláudio? a gente, né, eh, eu, eu vi o Ariel comentando um pouco sobre as bets, né, e as bets geraram toda essa polêmica e e na verdade das bets aconteceu uma coisa pior que foi o vácuo de regulamentação.

Então, a lei saiu em 2018, ficou um vácuo até 2023, aonde o mercado foi ocupado, né, por pessoas que faziam a coisa direita e outras não. E daí depois vem a regulamentação, como é que você limpa o mercado agora, né? Então, a falta da gente estabelecer o pode ou não pode, se pode, como pode, né? Eh, vai gerando essas oportunidades, né? Eh, que algumas às vezes prosperam, né? Então,

eu comecei na minha fala anterior falando sobre os modelos de Uber e Airbnb, que são modelos também disruptivos, que a gente chama, né, que são modelos que mudam a lógica do mercado, mas talvez sem esse impacto social e esse risco que esse tipo de negócio traz, né? Então, nesse tipo de negócio, realmente eh é é bastante complicado, né? E e a gente ainda tem uma outra questão que é assim, no Brasil não fica claro quem deveria regulamentar, né? Então, eh, teve algumas falas aqui sobre a isso é aposta, né? Se a gente vai literal no que é a regulamentação de aposta de cota fixa, a aposta de cota fixa é uma aposta contra a casa. Tá? Então você tem o

Bookmaker, que é a casa de apostas, que tem as suas ODS, que é calculada com base em modelos matemáticos, né? Claro, paraa casa ter lucro ali em cima daquilo e você aposta contra a casa. Eh, nesse caso desses contratos de aposta, não é assim que funciona, né? Então esse é um diferencial que gera esse limbo, né? Por isso que tem algumas pessoas que defendem que isso deveria ser levado para mercados de derivativo, mas também concordo com o com o Hugo, né, que a hora que você amplia demais isso, eh, deixa de ter um um elemento do sistema financeiro e passa a ser meramente uma aposta. Só que o modelo é

diferente do que a gente tem na regulamentação. Então é um bicho meio híbrido, né? E daí fica essa coisa, não é? CVM não é spa, ninguém quer pegar porque também CVM, como o Guben destacou, tem uma estrutura bastante inxuta pro que ela tem que fazer. Ela mal consegue fazer o que ela tem que fazer e isso fica aí no ar, né? E nem

ninguém quer pegar isso. Só que daí o mercado vai criando novos modelos e daqui a pouco vai ter um monte de consumidor lesado, né? Um monte de problemas, porque a gente não tem um sim, não se é sim como fazer, né? É, você não consegue proteger seu portfólio usando essas apostas, né? Porque você, como tá bem colocado aqui, só vai receber aquele pote. Se tem R 1

milhão deais, você recebe R 1 milhão deais. Então você não consegue desenhar uma estratégia de investimento, né? Então, por esses aspectos, é que na minha leitura, na minha visão, não dá nem para classificar como derivativa. É uma aposta clara, não tem não tem a a por exemplo a contraparte, como você bem colocou, para honrar aquele acordo que você fez, estilo BMF, como Ari lembrou aqui, o contrato de boi gordo, você usa ele para se proteger. Então você tem que depositar uma margem de garantia e essa margem de garantia ela serve como contraparte para outra eh parte ali que comprou de você apostando no cenário. Aí

desculpa o termo apostar, né? Mas é acreditar na parte oposta do que você tá colocando ali. Ou seja, você criou um ambiente de trava e proteção de negócio para um pecuarista ou para um frigorífico. No caso dos derivativos aqui de companhias, você cria possibilidades do investidor tentar se proteger de algum evento extraordinário. E aí você tem essa regulamentação e você tem uma câmara ali, né, uma CBLC, uma Câmara de custódia e administração que fica dosando essas questões de garantias. E aqui claramente não existe

esse esse aspecto. E e é a única característica é pegar a margem, que a margem disso é quase 80 a 100%, né? por ser binário ali, é uma margem extremamente alta, eh eh muito rentável e geradora de caixa, que no fim do dia é o que eles mais querem e gostam eh de fazer, né? E aproveitar para trazer clientes novos, enfim, né? Alguma discussão nesse sentido, mas para mim é claro que não é um derivativo, é muito claro.

>> Sabe o que que tá me chamando atenção, Hugo e Hélio? >> [suspirando] >> Eh, eh, tem uma, surgiu uma sigla aí, eh, chamada, é, é uma sigla assim, XP, XP. Eu não sei se vocês já ouviram falar dessa sigla, mas assim, essa sigla, essa XP, ela apostou tudo no master, tá certo? Só que ela não apostou o dinheiro dela, tá certo? Ela apostou o dinheiro do investidor, ela pegou os CDBs do Márcio e distribuiu no mercado eh com toda aquela propaganda, né, e aquela aquele assédio dos dos agentes autônomos dela, eh, eh, anunciando em tudo quanto é lugar, na Globo, etc. e

tal, botou para tourar os CDBs, foi a maior distribuidores dos CDBs fajutos do master. Até agora tá passando, né, ao largo aí a PF acho que não encontrou a XP, deve ter passado ali na Faria Limpa, deve ter confundido, né, se confundiu ali, não encontrou o endereço. Deve ser difícil realmente achar, né, uma o endereço eh dessa dessa corretora. Ninguém conhece essa corretora. O fato é que até agora tá tudo certo, tá? Eh, eu não vi ainda

aquela outra sigla BTG, ainda não vi falando desse negócio de mercado de preditivo, né? Mas eu mas é muito curioso, né? Quer dizer, depois de apostar na maior fraude bancária do país, maior golpe já dado no país. XP, vocês tm a cara de pau. Não, deixa lá, volta lá. Vocês t a cara de pau, XP,

de vir com essa conversa fiada de mercado preditivo? Ô Hugo, >> é uma, como eu falei, né, o Dantas, é uma aposta binária, bastante lucrativa para quem coloca essa intermediação ali e sem nenhum vínculo ao risco de contraparte, né? Então, no fim do dia, eh, quase que o negócio ideal ali para ser colocado, eh e massificado, né? Então é um, como Ari colocou, um risco adicional à poupança popular no mesmo estilo de bingo. É muito parecido ali. Ah, você tem no fim

do dia 50% de chance, vai, né? Não tem uma OD ali sendo calculada e colocada para você. Simplesmente se você acredita ou não acredita. E hoje, Dantas, no mercado de capital tem já umas apostas dessas a respeito de COPOM. Então, quanto que o COPOM vai cortar? Existe

uma opção hoje eh no mercado de capitais onde você aposta lá, você vai cortar 0,25, se vai cortar 0,60, vai cortar 1%, né? Então você discute através de um um suposto derivativo, vamos colocar assim, essa magnitude do corte e aí o mercado vai regulando essa cotação. Então existe já essa essa brincadeira do do da aposta de cenários ali colocados nesse aspecto de taxa de juros e política monetária, tá? É o ô ô Cláudio, acho que você tocou num ponto aí que assim é bem importante, tá? Que assim, você mencionou o caso do master, né? Mas assim, nós tivemos o

escândalo do crime organizado na Faria Lima, o escândalo eh da americanas, assim, para citar alguns mais recentes e e de grande volume, né? Então a gente vê um problema que eu digo que assim, a CVM vem sendo sucateada, então ela tem uma estrutura a quem do necessária, né? A gente vem uma expansão, né? Embora o mercado brasileiro eh financeiro ainda é pequeno comparado mundialmente, mas ele sofreu uma grande expansão. E a gente tem o que a gente chama do compliance de papel, né? o compliance formal, mas a

gente não tem uma avaliação eh eh verdadeira, real, do risco que aquilo tá envolvido. Então, formalmente tá tudo bonitinho, né? Segue as regras, mas a gente vai vendo aquele e eh elefante branco se aproximando e ninguém faz nada, né? Espera ele se chocar contra a parede, né? Então, acho que a gente precisa olhar um pouco melhor paraa CVM. Ela precisa de mais recurso,

ela precisa ser eh eh empoderada e precisa ser mais efetiva, né? Ela não, de fato, a gente tem um problema que eh que você tocou muito bem, um ambiente de discussão e análise, né? eh para efetivamente analisar e avaliar o exemplo eh e o caso, né, do master que o Dantas colocou aqui, ele é clássico nesse aspecto. Você precisa trazer nessa construção de distribuição análise e avaliação da situação. Agora, como que você vai analisar um cenário eleitoral?

Ah, beleza. Olha, o o o Flávio Bolsonaro pode ganhar, então ele tá precificando 60% de chance. Tá, mas o que que como que você avalia a construção desses 60% de chance? E aí eu trago e remeto pro Banco Master. Banco Master, você chega e olha, tá bom, ele tá com 25 vezes ativo sobre patrimônio líquido. Você fala:

"Opa, esse risco aqui é alto, não vou distribuir paraos meus investidores, porque isso aqui tem claro risco de quebrar. Ou, ó, o retorno que o Banco Master entrega é negativo, cara. não compra um CDB de um retorno negativo. Então você consegue, né, fazer essas avaliações e conversar com o mercado de capital, né, os agentes que estão dentro do mercado. Agora, nesse sentido de aposta, não tem como, >> não tem como você chegar falar, vai, vai ganhar o fulano de tal com 80%. E não

sei, não sei como é que eu calculo isso. >> Você imagina o seguinte, imagina um candidato, imagina assim, eu tenho ali um alguém dentro da campanha do Lula, OK? Aí o Lula vira para ele, fala assim: "Ó, é o seguinte, eu vou abrir mão da minha candidatura, mas eu só vou anunciar isso no domingo." >> Aí eles criam uma aposta dizendo que você o Lula vai sair, não vai sair, os caras enfia dinheiro nesse negócio, gera um movimento, bota uma trolha de dinheiro no bolso, chega lá, o Lula não c dizer informação privilegiada de uma forma que não é possível regular. É disso que se trata. CVM [roncando]

não é possível regular, viu, turma da XP? Aliás, eu falei o BTG, eu não vi as siglas do BTG ainda, mas eu vi essa matéria na Exame, que é do BTG, do André. Eh, olha que coisa linda. Eh, a gente sempre tem matérias que começam a sair em veículos especializados incensando um personagem. Agora saiu essa coisa linda aí, ó. Uma

bailarina, ó. Que coisa linda, a bailarina que virou bilionária. Nossa, que bacana, né? Ela é a dona da da plataforma, inclusive, que tava lá postando na história lá da porta-voz da Casa Branca. E aí pintam, tá pintada mesmo, meio amarelada aí, pintam esses personagens. É sempre assim. Lembra como

era o Ike? Oike chegou a ser aí considerado o o a um fenômeno, o maior empresário do país. O Daniel Vorcaro ganhou prêmio de revista também dessas aí, essas revistas especializadas, prêmio do maior banqueiro, o mais o arrojado, empreendedor. Então assim, parem de enganar as pessoas. Isso aí tá criando justamente, tá pavimentando o caminho para tentar enfiar esse tipo de negócio que não é, na verdade não é um negócio, quer dizer, não é um, é uma negociata isso, isso é negociata. Isso aí é caminho para

lavagem de dinheiro, como como bem mostrou ali o Hélio falou, tá? É mais uma porta de entrada do crime organizado, OK? É mais uma porta da corrupção com informação privilegiada, etc. e tal, dois eh da dos atores políticos, jurídicos, etc. Porque isso aí até o Moraes pode usar esse negócio. Eu fal

assim: "Eu vou dar um abiascos aqui ou eu vou negar um abiasco. Daqui a pouco a gente tá apostando com a vida das pessoas. Bolsonaro vai morrer, não vai morrer, vai voltar pr para pr pro hospital ou pra cadeia? Como é que vai ser? Basta uma canetada para você realizar o sonho do apostador que tá que pode estar mancumado com a autoridade. Então assim,

isso aí é uma perversão completa e absoluta. E a gente tá aqui fazendo um alerta que ninguém fez para você na imprensa. Por isso que esse programa aqui é diferenciado, porque sabe o que que vai acontecer? vão aprovar esse negócio daqui a 1 ano, do anos. A gente vai estar lembrando desse programa ali mais uma vez, como já aconteceu quantas vezes da gente antecipar aqui um movimento eh eh uma uma articulação e depois verificar que a gente estava certo. Infelizmente

>> é, Cláudio, isso é isso é muito mais sério e mais complexo do que estão dizendo. Tem um detalhe, por exemplo, que eu não vou entrar nos méritos, que é a questão dos derivativos da operação de futuros em criptomoedas. Isso tem muito problema. Outra coisa, Petrin tá conversando aqui comigo, em termos de aposta em eleições, o que isso pode manipular, que isso pode gerar de problemas é muito sério. Eu tenho larga experiência disso, não vou comentar porque inclusive eu já trabalhei com isso na época eu trabalhava numa corretora chamada Teca, que era a clean house da da bolsinha da bolsa de de Santos, que era a bolsa de mercadorias na época. Eu acompanhei os

corners, as operações em boi, café, enfim. Eu sei, eu conheço exatamente as mágicas e os problemas e e as coisas que podem ser feitas. E isso numa época em que eu diria que todo mundo era santo perto perto dos operadores de hoje. Então, concordo com o Hugo. Hugo é tá colocando isso em termos reais e com e em questão da CVM também. A CVM hoje não

dá conta de controlar este mercado de capitais. haja visto esses escândalos todos que passaram em relação aos fundos que até hoje a CVM não deu uma resposta. Vai entrar numa história dessa, pelo amor de Deus, nós vamos trazer pro Brasil um problema que nós não temos. Para quê? Vai dar vai em benefício de quem? Trazer um problema que ele não tem

em benefício de quem? Só pode ser alguma coisa na cabeça de >> Não. E e assim, só para só para encerrar essa pauta, o presidente do TSE será que o Nunes Marques, tá certo? é o é o ministro que andou pegando carona no jatinho do dono da Bet lá, de uma das maiores betes do país, que foi comemorar seu aniversário na Grécia. Então assim, uma canetada do Nunes Marques contra o Flávio Bolsonaro ou contra o Lula, não importa, contra qualquer candidato ao Senado, contra ou a favor, isso pode estar sendo utilizado, pode estar sendo manipulado e a gente não sabe, a gente vai estar aqui igual palhaço assistindo isso acontecer. OK?

Vocês querem fazer algum querer, Pedro? Quero >> Ah, deixa eu dar aqui o o Pedro, o Pedri, o Felipe Pedri tá aqui com a gente hoje de novo. Obrigado, Felipe, pela presença aqui. >> Obrigado, Cláudio. Uma honra o convite.

Obrigado mesmo. >> Excelente. >> Só fazer um comentário assim, eu acho que nós como sociedade, né, a gente às vezes é difícil dizer isso, né, e admitir isso, né, mas [roncando] nós como sociedade, nós temos que entender onde nós estamos na história. Hoje a sociedade brasileira hoje não, ela não resolve 93% dos assassinatos. Ou seja, a sociedade brasileira hoje tenta se livrar de crimes na alta esfera das instituições públicas. Ou seja, em

sociedades onde tu tem instituições muito apuradas, esse tipo de crime já é muito difícil de ser desvendado, né, Cláudio? Agora, tu imagina isso no Brasil, a epidemia, a epidemia de crimes que poderiam acontecer, né? Ou seja, o Brasil ele não tá preparado ainda para conseguir de certa forma fiscalizar esse tipo de aposta, né? Ou seja, a gente vai tá fomentando mais um caminho, bem como o Cláudio falou, né, para o crime, né, para a corrupção. Ou seja, a gente tem que andar alguns passos para trás ainda para poder encarar um tipo de apostas dessas de uma forma institucional, legal e limpa.

>> É isso aí. Eh, Júlia, você quer fazer também um comentário? É, eu quero dizer o seguinte, eu acho que nós estamos diante de uma situação que vai acontecer. As bets, por exemplo, elas já trazem pro governo federal no ano passado, em termos de arrecadação, elas contribuíram de 8 a 10 bilhões de reais para o orçamento federal. Então, diante disso, é bastante claro que o governo vai querer essa fonte de receita.

Então, a discussão é muito mais sobre como lidar com isso do que impedir que isso aconteça, visto que é uma fonte de receita e a gente sabe que esse governo precisa e quer arrecadar sempre cada vez mais. Onde é o ambiente para tratar disso? Congresso. Constituição Federal já deixou claro, quem estabelece regras, erga homens, é Congresso Nacional. É simples, não é? para isso que existem

comissões, é para isso que se fazem audiências públicas e é um processo que não precisa ter pressa. Mas muito melhor do que a gente achar que dá para conter isso é a gente tratar como algo que vai acontecer, né? Não tem como controlar. Se não tiver regulamentado minimamente, o mercado por si só já oferece essas oportunidades de apostas. As pessoas já procuram isso. Hoje o mundo é todo

digitalizado, né? Antigamente, por exemplo, para você conhecer uma pessoa, você tinha que ir pra pracinha para ver a pessoa. Hoje você entra no aplicativo, você conhece, você começa a namorar, você causa. Então, hoje, no ano de 2026, absolutamente tudo está sendo digitalizado. Achar que é possível conter esse movimento eh é algo que eu não vejo como realmente ser feito, né? Eu acho que a discussão é

muito mais sobre como fazer, quais as instituições responsáveis, aquilo que vai ser tolerado ou não, como monitorar, como fiscalizar, do que achar que vai ser possível controlar, porque sinceramente eu realmente duvido muito, muito, muito mesmo. >> Muito bem, deixa eu me despedir aqui do Hélio. Hélio Ferreira, obrigado pela tua presença aqui, tá? >> Um grande abraço para você. Fica aqui o canal à disposição.

>> Obrigado, Cláudio. Foi um prazer falar com você. se tô sempre à disposição aqui para ajudar nas discussões. Grande abraço. >> Grande abraço. Valeu, Hugo Queiroz.

Obrigado também. Sei que você hoje tá com uma agenda apertada, então valeu demais. Combinamos um novo retorno teu e do Hélio aqui, tá? Um grande abraço. >> Um abraço. Obrigado, gente.

>> Muito bem. Vamos entrar agora na pauta principal que é o Flávio Bolsonaro, que ontem pegou o macacão vermelho, o capacete metálico, >> a mangueira e [risadas] >> e macacão é verde. >> Verde. >> É vermelho. >> Vermelho. Não, o novo macacão dos

bombeiros é verde. >> Quando que vai ser verde? >> Já já é consenso mundial. >> [risadas] >> Já estamos. >> Se você for presidente, você vai botar botar o macacão do bombeiro verde. É

isso. >> Vermelho. Nada. >> Bom, eh, obrigado pela interrupção, Ari. É bem construtiva.

>> Papai Noel. >> É, olha aqui. É o Papai Noel verde não é bem Papai Noel, né? [risadas] >> Vamos lá. Não, olha assim, não criminalizem o vermelho, tá? [risadas]

Não criminalizem o vermelho. Mulheres, vocês que gostam de usar um vestido vermelho, sigam usando batom vermelho, um sapato vermelho. Tá bom? >> Tá. Tá.

>> Olha aqui, ó. Ele andou ontem, ele atuou como bombeiro, ó. Tá aí, ó, atuando o bombeiro aí como contra conflitos internos, brigas políticas e tal, toda essa eh complicação. [risadas] Tá bom? Só que antes de falar disso, eu preciso dar um recado para você, porque claro, tudo isso, todo esse estresse da política faz o quê? Faz o cabelo cair.

Não é só a caneta emagrecedora que tá fazendo o cabelo cair, não. O estresse da política também tá fazendo o cabelo cair. E contra isso, ó, o Ril, Ril, que tem e uma composição aqui, uma fórmula eficaz, diferenciada, tá? e que está à tua disposição. Então não não não sofra mais com queda de cabelo, né? Começa

aquelas entradas aqui, não esquece. O Ril é a solução ideal para o seu problema, tá? Ele ajuda a reduzir os danos dos fios, fortalece o couro cabeludo estimula o nascimento de novos fios de cabelo. Ele tem como ativos o bicapil, o N 150 e o PDRN, tá? Além disso, o tratamento conta com a fototerapia laser. Você passa isso,

depois vem com a luz infravermelha. LLD que acelera o processo de regeneração capilar, tá? Resultado de clínica no conforto da sua casa. E tem mais, quem ligar agora, 08004458, garante o tratamento completo com 70% de desconto, ganha a fototerapia de brinde e o acompanhamento online dos tricologistas da Herl, ou seja, são os especialistas, eles vão tirar todas as tuas dúvidas, vão acompanhar o desenvolvimento do teu tratamento, tá? Imperdível promoção que só no nosso canal 08004458.

Liga agora. Tá bom. [suspirando]

Muito bem. Muito bem. Olha aqui. Ontem o Flávio Bolsonaro foi no podcast do Vilela, o Vilela, que era o podcaster que dizia que não tinha que que a gente não tinha uma ditadura implantada no Brasil, né? que era uma democracia imperfeita. Será que o Vilela já mudou

de opinião? Fica aqui a minha questão. Mas o assunto não é o Vilelo, o assunto é o Flávio. E o Flávio fez colocações importantes sobre o Eduardo Bolsonaro, sobre o Nicolas Ferreira, tá? Então a gente vai aqui vai assistir os principais trechos dessa entrevista e depois eu quero ouvir naturalmente os nossos comentaristas.

Coloca, por favor, primeiro o Flávio falando do Eduardo. Felipe >> Eduardo é uma liderança, o Nicolas é uma liderança. E e eu acho que o Eduardo, por tá nessa situação lá de fora, que ele tá passando dificuldade lá, ele tá com as contas dele bloqueadas, a conta as contas da mulher dele estão estão bloqueadas, ele tá se virando lá com amigos, ele tem um algum dinheirinho que ele que ele conseguiu guardar, >> então ele fica, ele tem ainda tá com a conta bloqueada, então ele fica ali num num atenção pensando o seguinte, por que que essas pessoas não estão enxergando que tem que estar todo mundo junto, que tem que tem que >> ah ele quer uma ele ele ele queria que o Ncolas e o pessoal tá mais ativa. Isso. >> A briga dele de um de um grande grupo em redes sociais, né? São voluntários,

pessoas que estão ali, Vilela, e eu reconheço aqui de público, as pessoas estão ali me defendendo porque ataque todo dia, [ __ ] E óbio que sozinho você não consegue se defender. Então, tem uma tem um tem um eu eu aqui nesse eu que tô colocado como pré-candidato à presidência. >> Então, essas pessoas que estão ali, cara, que eu nem conheço, voluntariamente, brigando dia e noite, tentando e conscientizar as pessoas. E tem outro grupo também que que é de direita e que não tem a o mesmo ímpeto, a mesma vontade, a mesma dedicação. O Eduardo fica pensando o quê? Pô, esse

pessoal tem que fazer mais. E por outro lado sensibilizam as pessoas, viralizam e tem credibilidade e tal. >> Então fica o Eduardo lá nervoso. E aí começam os grupos aqui, falam aí ficam os grupos aqui se degladiando, >> é porque acha que tem que fazer mais, outros acham que tem que fazer menos. Eu respeito muito o tempo de todo mundo.

Vila, obrigado. >> Obrigado. >> Então assim, eu falo, Eduardo, cara, eh, não deixa as coisas acontecerem, cara. Eu falo, cara, isso aqui é projeto de Deus. Mais cedo ou mais tarde as pessoas vão entrar mais, vão entrar menos, outras vão virar as costas, outras vão aparecer. O argumento dele é que queria

que fica ansioso, né? Eu acho que ele fica ansioso porque ele sabe que, né, o a única forma da gente voltar a ter um caminho da prosperidade no Brasil é comigo. Ele sabe que a única forma do de tirar o não só o meu pai da situação que tá, mas milhares de outros perseguidos políticos no Brasil. É comigo. Ele sabe que ele só vai poder voltar pro Brasil algum dia se o Brasil escolher o caminho da mudança da prosperidade agora em outubro Vil. Então ele fica obviamente

numa atenção muito maior e fala: "Pô, as pessoas podiam fazer mais, essa é a cabeça dele. Entendi. >> E a cabeça de do outro pessoal que tá aqui, olha, calma, não vou me subordinar você, não vou. Acho que o momento não é esse, eu ajudo mais fazendo assim, fazendo assada e eu respeito também. E o que que eu falo, cara? Isso aqui não é,

>> você tá fazendo seu papel político, inclusive entre a direita. É isso, >> Vila, não importa quem vai vencer a discussão, a gente tem que vencer essa eleição. Esse é o ponto. E assim, eu tô eu tô tô nessa todo dia, eu fico e mais uma vez do meu jeito, não é uma algo artificial, tentando contemporizar, conscientizar as pessoas que a partir de agora passaram essa janela de 5 de de abril, né, que era a data para desincompatibilização de governadores, por exemplo, que fosse. >> Adorei a frase, viu, Brenda? Pode botar

aí com destaque. Não importa vencer a discussão, tem que vencer é a eleição, OK? A gente precisa amadurecer. Eu já falei aqui, vou repetir. Bora amadurecer, bora unir, unir as frentes, porque a guerra é brutal. Vocês

estão fazendo aqui é uma, é uma guerra contra a gente sem escrúpulos que ocupa a máquina. Como é que você vai fazer isso? Você tem duas formas. Ou nepaliza ou >> Nepaliza >> elege >> Nepaliza. Gostei muito, >> né?

Nepaliza vai todo mundo paraa cadeia porque a Polícia Federal também o que o Xandão falar a polícia cumpre. Então assim, então vamos pela pela eleição, vamos pela urna. Então a gente tem que focar, tem que ter união de propósito. Depois vocês brigam aí na ocupação do espaço de poder, tá? Eu sei que tem muito, muito, muito dessa briga, viu, Pedri? Eu sei que

muito dessa briga tem a ver eh com eh com os palanques regionais, porque claro, tem tem disputa por espaço e não é ruim, tá? Significa que muitos políticos entenderam que o povo brasileiro é majoritariamente de direita conservador. Então, passa a identificar esse enorme potencial de voto. Valdemar Costa Neto já fez isso lá atrás quando trouxe o Bolsonaro para dentro do PL. Existem aqueles que são realmente de direita, sempre professaram esses valores, etc. Existem os oportunistas

também. Quem faz a escolha é o eleitor, que tem que tá ligado, tem que tá esperto. Mas é ótimo ver o pessoal brigando pelo voto da direita. Veja, olha como eu inverto aqui o debate. Fica todo mundo discutindo o seguinte: quem são os nomes da direita.

Eu quero saber do eleitor. Eu tô mais preocupado é com o eleitor. É uma delícia ver o eleitor de direita podendo se manifestar, podendo cobrar dos seus políticos, podendo exigir eh candidatos qualificados. É só assim que a gente vai mudar esse país. Porque o eleitor de direita não é o eleitor de esquerda submisso, ignorante, que topa qualquer auxílio emergencial, qualquer auxílio e eh de bolsa disso, de gás, botijão de gás, etc e tal. Não é.

O eleitor de direita não topa inauguração de cano de água, de comedor de pet. Randolf. É o eleitor de direita que vai mudar esse país. Não é o político de direita, é o eleitor de direita. Aprendam agora. Vamos ver. Eu vou já já vou

passar para você. Eu quero só ouvir o que o Flávio falou do Nicolas. Coloca lá >> o jeito que vai me ajudar fazendo campanha. Porque o Nicolas, cara, é assim, é a maior potência eh digital, vamos colocar assim, nós temos tá comigo 100%. Pô, o Nicolas é um moleque de ouro, é um é um, apesar da idade eh baixa pra política, ele tem 29 anos de idade, é um cara e eh que é maduro, é um cara inteligente, é um cara que entende o jogo político, que ajuda demais expondo o PT, esfregando a verdade sobre o PT na cara deles para milhões de brasileiros. Então ele impacta, ajuda do

seu jeito, do seu jeito. >> São, porque são os vídeos, pô, maravilhoso. Até brinco, Nicolas, quem quer ter o roteirista aí, cara? Não sou eu mesmo. Falei, pô, parabéns, cara.

Porque os seus vídeos realmente eles eles vão no ponto certo, né? Sensibilizam as pessoas, viralizam e tem credibilidade e tal. >> Então, fica o Eduardo lá nervoso. Eh, aí começam os grupos aqui, falam, aí ficam os grupos aqui se degladiando. >> É, porque acham que tem que fazer mais, outros acha que tem que fazer menos.

Agora eu quero ouvir o nosso querido Felipe Pedri, que eu sei que é um homem de direita, que é amigo do Eduardo e que tá, a gente inclusive participa de grupos aí internos, a gente tem o debate, debate acalorado. Andou trocando farpa com Constantino um dia desse aí, pé nos peito. Microfone é seu, meu caro. >> Faz parte, Cláudio. programa que tu me traz, né? [risadas]

Mas vamos lá. Eu acho que toda essa questão, né, da briga, né, das rusgas, a gente tem que, na verdade, tentar clarificar esse debate. Ou seja, o que que é a nascente dessas brigas, o por que elas ocorreram, quais são as premissas que estão em volta dela, né? Ou seja, o Flávio ontem, obviamente, fez uma atuação magnífica de presidente da República, né, que é aquilo que a gente espera dele, ou seja, unir as vertentes que estão na direita, né, para que a gente se eh eh eh eh eh esteja junto num projeto em comum, que é a eleição dele, né? A gente conseguiu já bravamente chegar até aqui. Eu acho que o ponto,

Cláudio, e tu falou muito bem e o e o Flávio falou nisso, o importante é nós estarmos juntos e nós nos elegermos, nós elegermos o Flávio, presidente da República, para tirar o PT. Porém, eu, eu acho que esse é o ponto, tá? Daí se fala muito do do Nicolas, do Eduardo. E qual é a nascente disso tudo, né? A nascente disso tudo é justamente quando Jair, né, inesperadamente com uma carta, escolhe Flávio Bolsonaro, importante fazer essa digressão, né, quando tudo já estava de certa forma preparado, Cláudio, para um outro candidato. A gente sabe disso, Tarcío de

Freitas, né? Ou seja, existia toda uma articulação feita inclusive dentro do próprio PL que incluía, sim, eu acho, na minha opinião, o próprio Nicolas, incluí a Michele, né, estes personagens que não aderem à campanha do Flávio, né, de forma alguma no começo, né, e até ontem. Ou seja, eu acho que inclusive na minha opinião, o Eduardo foi bem-sucedido nessa questão, né, porque ontem me parece que o Nicolas pela primeira vez chamou o Flávio de presidente, né, [risadas] pela primeira vez. Então assim, me parece [roncando] que este seria todo o problema, né? E as brigas em volta, né?

As trocas de acusação, ah, os personagens que circundam todo esse processo. Eu acho que isso é, é o de menos. O que a gente tem que pensar é na eleição do Flávio. Se a gente considera, e o Flávio considera o Nicolas, né, um comunicador importante, é muito importante que ele faça campanha pro Flávio. E na minha opinião, aí eu vou divergir um pouco do presidente Flávio, não só com vídeos contra o PT, né? É

importante que ele valide o presidente da República, é importante que ele trate o presidente da República como tal, no sentido de fazer campanha pelo nome dele, né? E e não sei se vocês viram isso, mas nos tweets do Flávio, justamente no dia 4 de abril, o Flávio foi de uma forma muito sutil eh ele fala bem assim: "Chegamos até aqui, né? Chegamos até aqui com as tias do Zap, os tios do churrasco, as pessoas que estão na base, contra tudo e contra todos, contra, né, contra muitas previsões que não que faziam com que o Flávio eh não fosse candidato, né, essa insistência que ele desistiria. Então, aquilo foi praticamente um não um desabafo, mas uma forma do Flávio dizer: "Olha, eu quero agradecer essas pessoas que tiveram conosco até agora e quero convocar as quees não que não tiveram, né? Acho que o Flávio foi muito feliz e segue sendo muito feliz, aglutinando à direita, né?

Eh, desde sempre, gente. E isso eu tava inclusive dentro do PL no dia da lançamento da candidatura do Flávio. O Flávio chamou, sempre chamou o Nicolas para perto, né? Chamou o Nicolas para sentar do lado dele. Então, eu acredito que eh essas rusgas e esse essas brigas internas que acontecem na esquerda também, a gente sabe, mas de portas mais fechadas, digamos assim, né? Elas são

naturais na política. Eu acho que daqui pra frente, né, com a sedimentação de fato da campanha do Flávio, hoje o Flávio já tá em primeiro lugar, em segundo turno, praticamente em todas as pesquisas, né, eu acho que esse processo daqui pra frente ele vai se acomodar, né? Claro que é áspero, né? Mas de certa forma qual era o objetivo da cobrança, não do Eduardo no caso, mas da base, gente, a gente tá falando assim de de tia do Zap, né? De tiozão do churrasco.

A gente usa essas esses termos para para se referir ao povo em geral, ao povo mais bolsonarista, né? A gente compõe aí o bolsonarismo compõe praticamente 20% da faixa e eh e eh de votação eleitoral. assim, é, é um volume grande de pessoas que já estava há três meses fazendo uma campanha ferrenha pelo nome do Flávio e olhava para alguns atores de dentro do próprio partido PL e e e se indignava, né, com essa questão de eles não estarem envolvidos e o por eles não estariam envolvidos na campanha. Eu acho que muita muitas pessoas hoje estão, né, e bravas com essa questão da briga, né, mas muitas pessoas estavam decepcionadas também com esse processo. Então, eu acredito que isso se depurou. Eu acho

que ontem o Flávio coloca uma espécie de ponto final, né? E daqui paraa frente, né? Daqui paraa frente eu acho que é caminhar juntos, né? Eu acho que é é todos colocarem o seu potencial, né? Para que a gente vença e agora em 26 em outubro, porque a gente sabe, o Brasil não vai aguentar 4 anos, o Brasil não aguenta 8 anos, né? Não é a hora de

projetos de poderes pessoais, né? Não é a hora disso. Então, é a hora de nós estarmos unidos, assim como nós estivemos em 2018. É uma aliança liberal, uma aliança conservadora. Nós temos que de novo, ter um governo, e o Flávio sabe disso, um governo heterogêneo, onde ele vai unir a sociedade civil em torno dele, né? O

Flávio tem feito isso muito bem, inclusive vai participar agora do Fórdade no Rio Grande do Sul. Então, e este é o clima que nós vamos criar daqui para frente. Eh, [roncando] eh, mas eu sempre levo a política e sobretudo a direita, que a direita é ela é um espectro que nasce dentro das redes sociais, né, no Brasil. Ou seja, ela não tem ambientes de discussões, né, eh, fechados, né, como a esquerda tem, né, eh, tradicionalmente aí tendo a academia, tendo as redações, ou seja, a esquerda trabalha muito forte essa questão da da superestrutura marxista, né, ou seja, intelectuais, políticos e militantes. E dali eles saem com um discurso pronto, mesmo brigando. a

direita ter um animal político um pouco diferente, mais orgânico, que viveu dessas redes sociais e essas cobranças acabam sendo muito muito maiores, com volume muito maior, né, e públicas. Então, eu acredito que daqui pra frente, eu acho que o Flávio ontem deu um tom e o mais importante, todos estão, de certa forma, eu acho que a partir de ontem participando da campanha do Flávio. Acho que era esse o objetivo e que a base cobrava há tanto tempo de algumas personalidades de dentro do próprio PL. serviu demais para isso. Aliás, a gente tem aqui, coloca Brenda, por favor, eh, o tweet do Nicolas, né? Porque se o

pessoal não queria, tava chateado porque o Nicolas não tava fazendo campanha pro Flabolsonaro. Ontem ele retuitou, inclusive aí twetou na verdade o um trecho desse programa e fez ali a colocação. Exato, Flávio. Cada um tem um papel. Isso já está bem claro. Fazer

campanha é isso. Desgastar o Lula e companhia. convencer a opinião pública, defender ideias e convencer quem não está com a gente. E esse papel já tenho feito desde o primeiro dia. Entender isso não é difícil. Difícil é fazer,

porque nem todos conseguem. E tudo bem, cada um tem seu papel. Não quero que todos sejam iguais, vamos em frente, temos um Brasil para salvar. Eh, aí sai também interessante porque saiu um vídeo do Space que é aquele canal que tá apoia o Nicolas e tal que andou fazendo eh acho que me parece que ele disse que se manifestou dizendo que não vota no Flávio. Aí aí hoje já soltou um vídeo, fez uma coletânea das vezes em que o Nicolas se manifestou eh em prol do Flávio, né? A gente tem esse vídeo

aí. Coloca aí, por favor. R, porque no ano passado em janeiro, teve ali meu vídeo do Pix, você pode pegar a pesquisa depois daquele dali, o Lula derreteu absurdamente na na sua aprovação. >> Aqui ele esclarece que sua principal função é desgastar o governo do adversário do Flávio, o Lula. Afinal, se o Lula cai, quem seria o maior beneficiado?

>> Depois da caminhada e deixa isso bem claro, jamais fiz a caminhada com foco eleitoral. Eu não vou colocar eh as questões realmente certas que nós temos no nosso país como a liberdade do teu pai, como a liberdade das pessoas do dia hoje, ou até mesmo de acordar as pessoas para um avivamento nacional e colocar isso forma da eleitoria. Mas é óbvio que eu sei que só há uma consequência eleitoral. As pessoas olham para todos nós que estávamos ali, vários ali, inclusive estão com com o dedo ainda podre, né? eh tão ainda com algumas dores, mas é óbvio que isso é um reflexo. Então eu

acredito que essa eleição não somente a aprovação, mas vai ser definido através de quem tem mais reprovação. >> Ele explica que na caminhada que movimentou o PL de 100.000 pessoas à Brasília teve efeito positivo pro Bolsonaro, negativo pro Lula e por consequência efeito positivo pro Flávio. >> Literalmente nunca eh digamos assim durante as minhas eleições, eu via algo diferente da minha estratégia fazer. Por quê? Primeiro você ganha a confiança da

pessoa, depois você pede o voto. Não dá para pedir o voto depois ganhar a confiança daquela pessoa. Ou seja, todo o meu capital, se seja pequeno ou grande, qualquer um achar, ele vai ser direcionado no fim das contas para uma pessoa e essa pessoa tá aqui do meu lado. Ou seja, tudo que eu estou construindo agora vai ser direcionado para alta. >> Ele explica que primeiro está ganhando a confiança das pessoas e depois vai direcionar tudo pro Flávio.

>> Eu nunca pedi para ninguém ser igual a mim e eu também nunca demandei isso de ninguém porque eu acho que cada um tem uma forma de agir. O tem uma forma de agir. O domingo sábado tem outra. O André Fernando tem outra. Você tem outra, o marido tem outra, o tem outra.

Se cada um tentar com que cada um alcance da mesma forma, nós não vamos ganhar isso. Então não contem comigo para de forma alguma te atrapalhar para atrapalhar qualquer projeto que seja. Porque se tem uma coisa que eu fiz desde 2015 quando Bolsonaro tinha 3% juntamente com Júo Amaral, juntamente com juntamente com direito Minas lá Minas Gerais foi ser fiel e grato ao seu pai desde aquele começo. Eu não tenho dúvidas que ele tem também gratidão, porque naquele momento ele era deputado como todos nós e nós somos gratos, nós somos leais a ele quando ele não tinha ainda pretensão, né, nem de ganhar a presidência, que era uma coisa muito distante. Então por que que eu digo isso aqui? algo muito claro. Já foram dezenas

de tentativas para poder primeiro nos afastar, afastar até mesmo eu do do presidente, mas eu mantenho aqui a minha serenidade, a minha paz de dizer que eu jamais colocarei algo na frente daquilo que não seja o Brasil. Então, pode ter certeza no meu estado eu farei campanha e cairei para dentro, como eu já falei nas entrevistas que farei campanha em Flávio porque Minas decide eleições e a gente >> Mas qual o tamanho do desgaste? Desgaste no Alcol Columbre, 47.6 6 milhões de views. Desgaste na Janja, esposa do Lula, 30.7 milhões de views. Denuncia de

novos impostos, 23.4 milhões de views. Desgate do Lula e seu desfile de samba. Há de 350 milhões de visualizações pedindo anistia dos presos, contando com Jair. H de 250 milhões de visualizações pedindo anistia dos presos, contando com Jair, mas e as declarações públicas de apoio. Chamou Flávio de presidente.

Deixa claro que Flávio é o candidato escolhido por Jair e terá seu apoio. Divulga a pesquisa com Flávio na frente e diz para não subestimarem o sobrenome Bolsonaro. Mais e vídeo? Não temos >> Flávio? Não, eu vou entrar de cabeça eh na campanha quando obviamente aí chegar o momento. Eu não tenho dúvidas que eu

tenho já ajudado a isso, porque já tá consolidado. Eh, o líder da direita, assim como existe o líder da esquerda, eh o líder da direita que já Bolsonaro decidiu que será Flávio Bolsonaro é o candidato a presidência da República. Então até aqui para mim é muito estranino e não tem muito o que se debater a respeito disso. Tá sedimentado porque o Bolsonaro decidiu e é o filho dele. Pronto, acabou. Na CPM do dia 8

tava eu e meia dúia lá defendendo o governo Bolsonaro firme e tal, tudo mais. Todos os podéos que eu ia defender também o governo Bolsonaro e tal. Então assim, eu estava fazendo a minha parte com o vídeo do Pix, por exemplo, e quem não viu o vídeo ou também percebeu que aquilo ali também desgastou o PT. Então eu sou esse cara que eu faço aquilo que eu acredito que realmente é importante para poder desgastar o PT para mim é um grande mal aqu país. Eu acho que o Bolsonaro né, obviamente tomou muitas facadas não somente literal, mas muitas facadas de deslealdade. E talvez algo

que ele prese agora seja lealdade e ninguém melhor do que a família, né? Não acredito eu para poder você confiar. E e o Flávio não tem somente o assim um sobrenome Bolsonaro, ele tem uma história na política do senador da República, deputado estadual, enfim. Então acho que o Bolsonaro acredita na força política do filho. >> Carol Esponja.

>> Cláudio. Vamos lá. [limpando a garganta] Eh, Eduardo Nicolas, >> eu te deixei na geladeira de propósito porque me informaram que você tava na oeste de manhã. [risadas] Na oeste de manhã >> você tava >> tava na oeste de manhã para terror do povo que reclama, que não gosta de mim. >> Vou começar a brigar também.

>> Começar a brigar também com esses com esses canais. Vou ligar pro Marquinho aqui também. >> Marco Antônio, >> inclusive. Então vamos, então já que é pra gente brigar ao vivo, inclusive tá indo uma colunista que eu já tentei trazer para cá, você não botou, já foi pra o que ser mais rápido. Já vou já vou desligar aqui, puxar sua orelha. O

Cláudio a gente briga o dia inteiro no offline, tá gente? >> É [risadas] porque a Oeste tem dinheiro para pagar os colunistas, eu não, né? Então assim, aí a gente faz o que é possível, né? Eu lanço os colunistas e a Oeste compra. É, compra não, né?

Contrata. Eu lanço, mas não tem problema não. Um grande abraço pro Augusto, pra Branca, pro Jairo. >> Inclusive fica a dica para quem quiser me contratar, porque eu não sou contratada em nenhum lugar. >> Você vai ser contratada? Você não quer

ser contratada pelo eleitor fluminense? >> Quero. >> Como deputada federal? >> É isso. >> Até onde eu sei, é isso que você [risadas] quer, né?

>> É isso. É isso, >> Carol. >> Gente, vai. Vamos lá. Brincadeira à parte.

Então quero, você sou pré-candidata deputada federal pelo Rio, mas não é isso. Eu tenho maior prazer de estar aqui no programa do Cláudio. É verdade. Cláudio abre, abriu todas as portas para mim já tem 3 anos e isso. Se hoje eu tô no lugar que eu tô, se hoje eu tô, tenho seguidores que eu tô, é porque o Cláudio abriu no online e no offline todas as portas para mim. Se é uma pessoa na

minha vida que eu vou ter uma eterna gratidão é o Cláudio. Não tô falando isso para puxar o saco, mas é porque realmente o Cláudio é um canhão de mídia e a capacidade de influenciar todos os outros canais do Cláudio é uma coisa assustadora. Mas vamos lá. treta, eh, Nicolas e Eduardo, eh, assim como outras tretas de pessoas da direita que são meus amigos e que eu tento no offline ali falar pelo amor de Deus, respira, vamos, porque a gente tem, eh, um inimigo em comum que é o que é o Lula no final do, né, no final das contas, a gente tem que derrotar o Lula. A direita tem que estar unida. Quantos deputados,

quantos senadores vêm aqui, que a gente sabe que não concorda com tudo, né, e a gente recebe aqui no programa e fala exatamente isso. Tá 80% alinhado comigo, cara. É, nesse momento, é, meu amigo, vamos, porque a gente tem um inimigo que é muito maior. O único ponto que eu queria ressaltar do Nicolas e que eu acho que não é considerado nessa mal considerado nessa confusão toda é o seguinte: qual que que é a fala do Nicolas em relação aos candidatos que ele tá apoiando? Nicolas vai ser um grande puxador de votos em Minas, deve fazer 1 milhão de votos, deve puxar quatro, cinco deputados federais junto com ele. E no final das contas, muitos

desses deputados que vão ser eleitos são tipo aqueles deputados que a gente passou aqui no programa que vota a favor do gás do Lula, que tava de manhã votando no gás do Lula e à tarde numa numa coletiva de imprensa de alguma coisa do PL que alguém tava andando com uma pauta da direita e eles ficam ali atrás na foto, né? tipo aquelas coisas meio dois de paus ali para dizer sou o cara da direita de manhã tava votando em medida populista. Então assim, não é um cara de direita, é um, né, assim, um puxa-saco do Bolsonaro em prol de ganhar votos, não porque está alinhado com o propósito da direita, não porque tá alinhado com os princípios e propósitos do presidente Bolsonaro. Isso é uma coisa que me incomoda e eu nem sou do PL, eu imagino que incomode o Nicolas. Então, qual foi a fala dele lá atrás? falou: "Eu tenho

uma eu tenho uma preocupação neste momento de garantir que deputados que vão ser eleitos com os meus votos, os votos são deles. É legítimo que ele tem essa preocupação, que ele honre, ele honre o eleitor dele, porque hoje em dia o deputado é eleito e esquece, né, quem votou nele, esquece o que que o eleitor dele, o que que a pessoa que depositou ali o número dele na urna." Gente, eu eu já fui candidata algumas vezes. Você recebeu uma mensagem de uma pessoa falando: "Você não foi eleita, mas você me representa todos os dias, você me honra, vocês não é é assim, faz o nosso trabalho e vale a pena". Agora você imagina o contrário. Você tem um eleitor

que vota em você, no final das contas ele tá te mandando mensagem que ele sabe que elegeu o Zé das Coves e o Zé das Coves tá votando a favor do gás do Lula. Então a fala do Nicolas foi: "Eu quero que seja eleito com os meus votos, deputados que pensem igual a mim". E de certa forma, Nicolas, é só ver a caminhada, é uma liderança, principalmente nessa geração Z que tá indo, por exemplo, para omissão, né? Antes para omissão do que pra esquerda. Se bem que nem seca que até melhor ir pra esquerda, porque ali é quase que fazer um pacto com o diabo também, mas eh são eleitores que não estão mais querendo votar no Lula e procuram lideranças jovens, é natural. Jovens

procuram outros jovens para se inspirar. E o Nicolas inspira a gente no Brasil inteiro e ele tá preocupado de que essas pessoas estejam alinhadas com o pensamento da direita, que é, e aí é meu ponto, é o mesmíssimo pensamento do Flávio, do Eduardo, Paulo Figueiredo, tantos outros amigos que estão nessa. Eh, são as pautas que são importantes pra gente avançar eh com o Brasil, como o Flávio coloca ali, pro caminho da prosperidade. Então eu acho que esse ponto que é um ponto que tá sendo mal interpretado nessa discussão, as pessoas estão: "Ah, o Nicolas tá criando um exército, Nicolas quer ser presidente, ele nem tem idade para ser presidente, que ele vai ser uma grande grande liderança política, um cargo de executivo, é o caminho natural, né? Ele não tem nem 30 anos, mas ainda tem um arroz com feijão para comer pela frente para chegar lá. Nesse momento ele é um

parceiro e o Flávio faz questão de mostrar isso. Teve aquele lançamento, foi algum coletiva de imprensa que o Flávio deu fez questão de colocar o Nicolas à direita dele ali para mostrar a importância do projeto, para mostrar que tá todo mundo junto. Talvez ele possa ser mais eh incisivo na campanha do Flávio. Pode, pode fazer um vídeo a mais, pode estar mais engajado, pode que passe a mão no telefone, sente com ele que e que alinhe. Agora já dizia a minha avó, né, com Mel abelhas, essa essa guerra pública vai fazer com que ele tenha prazer de nesse momento falar: "Beleza, tá todo mundo me massacrando, então aqui agora vou fazer o". É, é

difícil a política. A gente tem que saber, né? Fazer concessões para poder avançar. Mas de novo, acho que tá todo mundo no mesmo campo, Eduardo, Nicolas, Flávio, eh, e que tá na hora da gente dar a mão e andar pra frente. >> Eu só quero fazer uma ressalva aqui, porque a gente sabe que o Pablo Marçal se filiou ao Podemo, a União Brasil, né?

Se filiou o Pablo Marçal, se filiou a União Brasil. Então assim, tô torcendo pro Pablo Marçal não lançar a candidatura, porque de repente o Nicolas pode ficar balançado. [risadas] Um abraço, Nicolas. Aliás, olha, todos estão convidados, tá? A gente tem que fazer piada, a gente tem que rir de si mesmo.

>> Todos estão convidados para vir aqui. O Nicolas já convidei 1 milhão de vezes. >> O Flávio também. O Nícolas teve aqui um meses atrás, mas precisa voltar e sentar aqui no sofá. O Flávio também desde que lançou a pré-candidatura não veio, tá?

ainda não veio, embora a gente tenha reiterado aqui os pedidos de eh entrevista, tá? Já vi o Flávio em todos os podcasts aí, então não tá querendo ouvir, eh tudo bem, mas tá aqui aberto, viu, Flávio? Eh eh Júlio Luc, >> Cláudio, ganhar voto de eleitor é muito difícil. Eu falo isso como uma pessoa que já disputou duas eleições, já ganhei uma, já perdi porque o partido não fez a vaga, senão teria sido eleita no pele, por exemplo. O brasileiro, ele tem muita resistência com política. As pessoas

estão desacreditadas de política. Eu tenho certeza que todo mundo sabe que eu tô falando. Então, para você conquistar voto, você precisa ter uma estratégia. Tem pessoas que gostam de falar sobre de assuntos políticos, outras pessoas não. Mas o fato é que para cada caso você consegue estabelecer a melhor forma de abordar o seu potencial eleitor. Quando

é que nós vamos ter voto de verdade? No dia 4 de outubro de 2026. É neste dia que vai contar voto. Até lá nós temos uma caminhada. Eu vejo alguns candidatos que vão queimando largada porque eles vão num af de se colocarem como pré-candidato, só que com isso eles despertam antipatia daquelas pessoas que não gostam de política. Agora, se você

abordar outros assuntos, você começa a se aproximar de grupos que, em princípio, não gostam de política, mas por perceberem um alinhamento de pautas, lá na frente podem votar com você. Então, a gente precisa entender que é uma questão matemática. Se a gente contar, se o Flávio, se meu amigo Flávio contar apenas com aquele núcleo ultrabolsonarista, a gente sabe que o núcleo ultrabolsonarista ele faz de 20 a 25%, sendo otimista. ele vai ter que expandir para um núcleo de direita, não bolsonarista, para um grupo de direita mais ao centro, para um grupo de direita mais liberal, aí ele vai ter volume para conseguir fazer a maioria de votos. E aí, neste caso, como o Nicholas colocou no tweet dele, cada pessoa vai entrar com uma colaboração.

Sabe como que eu colaboro com a campanha do Flávio? Eu colaboro com a campanha do Flávio, mantendo aquela base que é conectada a mim por pelos assuntos que eu falo. Eu falo sobre criptomoeda, eu falo sobre primeira infância, eu falo sobre eh mulher, eu falo sobre comportamento. Se eu tiver essa base junto comigo, alimentada pelo meu conteúdo, na hora certa eu falo assim: "O meu candidato é o Flávio Bolsonaro. Eu de cara falar Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, essas pessoas que não querem saber de política, elas querem saber de outros assuntos, elas vão falar o seguinte: "Eu vou silenciar a Júlia, eu não quero mais saber da Júlia".

Então assim, cada pessoa, cada candidato, cada influenciador, se ele for só influenciador ou não for candidato, tem uma maneira de contribuir, mas cada caso é um caso. Agora, de uma coisa, eu tenho certeza, como muito bem colocou a Carol, quando você bate numa pessoa, não adianta depois você querer fazer amor com ela. >> É como é que é o negócio aí? Que que você falou do amor? Amor, >> é tudo uma questão de conquista. Não,

>> não, é porque eu não peguei a frase. Você quer que eu repita? >> Quero, por favor. [risadas] >> Quando você bate numa pessoa, quando você maltrata, quando você xinga, quando você esnoba, depois você fala assim: "Vem cá, vamos fazer amor". >> Fazer é, não dá. Só quando durante o

amor que pede ali um tapinho, alguma coisa, aí tudo bem, mas antes não >> entende. Então assim, e a Carol tá corretíssima no que ela no que ela falou, >> sabe? Não existe, tudo é conquistado. Você quer você quer apoio, você quer a dedicação, conquiste, entende? Entende?

E assim, vamos com calma, gente. A gente tá numa tá numa início de uma caminhada e eu tenho certeza que para concluir essas críticas internas elas desgastam apenas a direita. Tá, tá insatisfeito? Passa, liga o telefone, tem uma conversa, estabelece uma estratégia, mas ficar criticando uma pessoa em público, isso, isso é péssimo. Isso não ajuda em nada.

>> Posso só fazer uma? >> Não, pode. Não deve. Até porque é o seguinte, estão dizendo que o meu programa aqui é um palanque do novo. É, >> é. E que a, e que tá todo mundo passando

passando pano pro Nicolas. Eu quero não é isso. Eu, isso eu quero deixar claro assim. Vamos lá. >> Isso aqui é é palanque do novo.

>> Você tá infiliado a qual partido? >> Você é pré você é pré-candidato a quê? >> Pelo PL. Pelo pelo partido do PL do Rio Grande do Sul. >> Do Rio Grande do Sul. É deputado

>> federal. >> Federal. >> E eu acho que isso, esse esse recado eu quero deixar claro. Vamos lá. Vamos separar as coisas, né? Uma coisa é o

Nicolas bater no, o Nicolas tá sendo esperto, né, na condução e controlando o frame em relação a tudo isso. Vamos lá. O Nicolas não fez campanha pro Flávio até agora. Uma coisa é o Nicolas bateram no PT. Ora, bater no PT, tu pode estar fazendo campanha pro Zema, inclusive, né? Tu pode estar fazendo campanha pro

Caiado, ou seja, ah, eu estou desgastando, ele tá sendo muito astuto, né? Dando uma volta na questão para não admitir que ele não fez campanha pro Flávio até agora. Mas isso é os são os fatos. O Nícolas não fez campanha. O Nícolas até agora, Cláudio, não chamou o Flávio de meu amigo Flávio. Isso que

virou um hit no Brasil. >> Isso que virou uma coisa legal, bacana de dizer o Nicolas inclusive agora não, até agora não chamou o Flávio de meu amigo Flávio. Então assim, vocês vejam e é importante, né? E aí essas coisas as pessoas percebem, essa base bolsonarista que a Lúcio falou que é 20 25%, ela percebe isso, né? Então assim, aí como é que vai controlar as pessoas, a cobrança das pessoas aí dizem: "Não, mas é o Eduardo que não. O Eduardo é um cara que

é, ele é o símbolo dessa base. Obviamente ele é, só que ele não consegue controlar essa base, né? Ou seja, isso tem que ficar claro. O Nicolas não fez campanha pro Fláio até agora. Essa questão, o Flávio tá sendo muito astuto, mas eu acho que ele deixa claro, né, essa questão de eh todo mundo tem seu tempo. Agora, vejam, a

candidatura do Flávio, ela só foi possível porque muita gente batalhou por ela até agora. Ou seja, a gente sabe que tinha projetos prontos, projetos milionários prontos já, né, inclusive, e que a a se tem a suspeita que o Nicolas inclusive fazia parte deles. Então, assim, faz muito mais sentido nós conversarmos sobre poder, né? E eu acho que o Nicolas tá incluído nessa questão de poder, né, a não participação dele no Flávio, ou seja, ele enxergava, né, na outra candidatura algo mais confortável para ele, de repente ou algo que fizesse mais sentido para ele. Não foi só ele dentro do PL, a gente sabe disso. Mas quando tu tá numa

estrutura de um partido político, quando tu tem um presidente preso, quando o presidente Bolsonaro que faz uma carta na prisão, uma carta na prisão suplicando: "Olha, o meu candidato é o meu filho Flávio Bolsonaro". Ora, eu acho assim, cara, fazer uma força contra isso, ou seja, ou deixar isso de lado, né? Ou seja, não atender o pedido do presidente Bolsonaro preso naquela situação na cadeia, eu acho que muitas pessoas se decepcionaram com alguns atores políticos de dentro do PL. E eu acho que aí tá toda a questão. A partir da agora de agora, eu acho que se o Nicolas realmente entrar na campanha, vamos lá, o Space Liberdade, que é praticamente uma uma assessoria de imprensa do Nicolas. Eh, o Space

Liberdade, a gente, nossa, milhões de views contra o PT, pô, não tem um vídeo de milhões de views a favor do Flávio, né, dizendo da campanha do Flávio, do nome do Flávio. Não seria bom vídeo do Nicolas fazendo campanha pro Flávio com 60 milhões de views? É óbvio que seria. E aí a questão E aí a questão de dizer, ai porque se conquista isso? Olha, nós estamos dentro de um partido político e esse partido político tem um líder. O

líder é Jair Bolsonaro. Se o Jair Bolsonaro, né, fala ou pede dentro da cadeia com uma carta para que sigam aquela aquela estratégia, é mais do que óbvio que o PL inteiro tem que se dedicar a isso, né? Isso daí é natural. Eu acho que as pessoas não tm nem que, não tem, não há discussão. A gente não tá falando, gente, do eleitor comum, né?

A gente não tá falando aqui, a Lúcia até comentou e é muito correto. A a busca pelo voto, ela passa por sentimento, ela passa por estratégia, ela passa para por como tu vai abordar o eleitor, né? Mas nós estamos falando de políticos, políticos profissionais de dentro de um partido político. E este partido político, e o nome é partido, porque ele toma parte, ele tem que atuar de forma junta, unida, né? Quando o presidente Bolsonaro faz a carta, ele dá o comando para esse partido fazer aquela estratégia acontecer. parte desse

partido não fez essa estratégia acontecer. Claro que o Flávio tá sabendo lidar isso de uma forma muito habilidosa, mas a gente tem que deixar claro isso, né? Ou seja, uma coisa é bater no PT e eu acho que o Nicolas é o cara que mais bate no PT hoje. Eu acho que isso é espetacular. Só que isso não é fazer campanha pro Flávio.

>> Primeira coisa, não estamos em campanha. Que bom que ninguém que que o Nicolas não tá fazendo campanha, senão seria crime eleitoral. Então vamos deixar muito claro que a campanha não começou. campanha é quando você tem o candidato escolhido por uma convenção partidária com o número e todo mundo tá na rua pedindo voto. Este momento não chegou. Fico alerta para os

pré-candidatos que tomem bastante cuidado, senão vocês podem perder o registro, tá? Eu mesma vou fazer uma série de denúncias em relação a algumas pessoas de Brasília aqui que estão se manifestando como candidatos no momento que não poderiam ser. Fica o alerta. Tem gente que não vai poder concorrer por causa disso. >> Então assim, eh, a a candidatura do Flávio está posta.

Isso aí ninguém contesta. A discussão se poderia ser outro candidato ou não, isso aí já ficou no passado e per si não é um problema. Os partidos eles têm especialmente o Pel, que é hoje o maior partido do Brasil, que representa eh a maior parte dos brasileiros hoje já, principalmente agora com essa migração toda de candidaturas, né, de de deputados já postos. É natural que existam pensamentos e e olhares diferentes. Uma pessoa que, por exemplo, tá no Rio Grande do Sul, ela tem um uma inclinação diferente da que tá aqui no Centro-Oeste. A que tá em São Paulo é

totalmente diferente. A direita de São Paulo é muito diferente da direita de Santa Catarina, é diferente do Rio Grande do Sul e é diferente daqui do DF. Então, naturalmente as pessoas podem ter visões diferentes. Só que aí veio o presidente Bolsonaro, toma uma decisão e acabou. A decisão tá tomada, tá dado e você sabe muito bem, Petri, foi surpreendente para todos.

>> Mas é só só fazer uma parte e é a vem mais para cá. >> Mas o problema tá exatamente nesse ponto. O Jair Bolsonaro tomou a decisão e essa decisão não foi acatada, sobretudo pelo Nicolas. Ou seja, vocês >> eu afirmo isso. Eu afirmo experimentas em momento nenhum ele se colocou contra a candidatura do Nicolas.

Tomar o a definição de campanha, ela não pode ser só a campanha dos 45 dias da eleição. É óbvio que essa é a campanha oficial. >> Mas campanha e tu pode fazer campanha permanente. O presidente Bolsonaro fez campanha permanente durante os 4 anos de governo. Ele viajava por todo o país.

>> Isso a gente pode discutir. Mas a definição de campanha é o quê? A criação de a gente chama de mimetismo, né? Ou seja, o efeito manada. A gente construir um clímax em torno de um nome, né? O o

clímax em torno do nome do Flávio está sendo construído por muita gente desde dezembro. O problema todo é que esse clímax não foi acompanhado por parte de importantes quadros do PL. Isso que gerou só, só só para fazer essa parte, desculpa, tá? Isso que gerou todos esses problemas internos do PL, que obviamente acabaram indo para fora, né? Acabaram sendo discutidos em redes sociais. Mas

no final das contas, gente, é isso, é fazer campanha, não fazer campanha. Eu acho que, e por isso que eu acho que ontem o Flávio coloca uma uma espécie de pedra nesse assunto. E daqui pra frente, porque assim, por mais que tu diga, Luz, que a partir da carta do Jair tinha acabado a questão, né? Tinha sido fechada a questão para muitos atores, a gente sabe disso, o Cláudio sabe disso, é um cara de imprensa, sabe disso, o quão nos bastidores tentou se mudar a candidatura do Flávio, né, Cláudio? Isso aí é uma uma verdade. O quanto tentaram

mudar a a questão de de escolha do Jair, né? declarações como do Silas Malafia de que a carta tinha sido feita eh eh eh de uma forma quase chantagista e dos filhos em cima, ou seja, criaram uma série de de lações, né, e de situações que obviamente fizeram algumas pessoas, sobretudo da base, olharem para esses atores com muita desconfiança. >> É, isso aí aconteceu. Deixa, deixa eu só trazer para mim aqui, porque assim, essa questão da carta, ela é uma questão muito polêmica, porque ela é apresentada justamente nas condições em que você eh comentou aqui, né, do Jair Bolsonaro sem poder se manifestar publicamente sobre isso. Eh, e isso gerou uma série de, vamos dizer assim, de versões, inclusive a de que ele poderia ter sido ali pressionado pelos filhos, etc. Mas o que

alimenta essas versões é justamente a postura de gente, de quem tá tá muito próximo. A gente tem que lembrar que o Nicolas esteve com Jair Bolsonaro pouco antes aí dele dele ser preso, esteve lá na casa antes dele ir pra cadeia. Eh, inclusive até a Globo tinha filmado ele ali, veio com a história de que ele tinha mostrado coisas do celular, etc e tal. Isso também aconteceu dentro de um contexto em que a Michele também tem segurado ali a a manifestação dela em relação ao Flávio. Agora mesmo o SBT News tá trazendo a notícia aqui. Já

mandei aqui pra assessoria da Michele para saber se corresponde com a verdade, mas estão trazendo aqui um bastidor de que a Michele só vai entrar na campanha do Flávio se o Flávio pedir desculpas daquilo que ele falou quando ela se manifestou em relação ao Ceará, que também ela foi feit, ela fez um negócio sem planejamento algum, atropelando uma articulação que já tava posta eh anteriormente pelo próprio Jair Bolsonaro. E tudo isso num contexto, Pedri, Júlia, Carol e Ari e a nossa audiência, em que surgiram, vieram à tona aquelas mensagens, né, apreendidas do celular dele, da troca de mensagens dele com o Eduardo, inclusive brigando, etc. e tal. É porque naquele momento, o momento anterior, a prisão, etc. e tal, o Bolsonaro vinha promovendo a candidatura do Tarcísio.

>> Então, assim, há uma mudança, há uma omissão, uma falta de colocação. Tudo isso cria o ambiente propício para todo tipo de de de teoria conspiratória, eh, e de questionamentos. Então, talvez o maior desafio hoje do Flávio como pré-candidato seja conseguir de uma forma clara e objetiva uma manifestação pública dessas pessoas em relação à sua candidatura e talvez do próprio Jair Bolsonaro, mas que aí depende naturalmente de uma liberação do Alexandre de Moraes. Olha a delicadeza desse cenário. É um cenário nunca antes visto, tá, na história do país. Um

cenário eleitoral a >> nunca antes navegável. >> Nunca antes navegado. Então assim, é natural que todos >> acabem eh que tudo acabe, eh vamos dizer assim, eh eh eh tornando, eh essa situação ainda mais eh delicada eh e e propícia. um terreno fértil para esse tipo de de conflito. É muito diferente, né? Seria muito diferente se o Jair

Bolsonaro viesse publicamente, tivesse, né, a liberdade, lembrando, tá condenado de forma injusta, sem prova alguma, de que o arquitetou um golpe, um golpe de de velinhas com bíblia na mão. Então, esse é o cenário da ditadura. Esse é o cenário da ditadura. Olha a gravidade de você calar uma liderança política, né? De você prender de forma injusta e calar essa liderança política, impedindo que ela se manifeste, impedindo que ela faça as suas articulações políticas, impedindo que ela deixe muito claro. Olha, meu

candidato é esse por causa disso, disso, disso, Michele, Nicolas, tal, bota todo mundo aqui na mesa e quero todo mundo no domingo, né? Eu até falei na no sábado, falei assim, ó, amanhã é domingo de Páscoa, né? Vamos reunir a família, todo mundo, toda a família tem briga, tá certo? Mas o que importa é que no domingo, não precisa ser o domingo de Páscoa, mas que no domingo todo mundo sente à mesa e desfrute >> da relação familiar, né? Então assim, a direita, eu acho que tá faltando à direita esse espírito de família, eh, Pedri, da gente se reunir, brigar, brigar, brigar, mas ter a consciência clara de que é preciso se reunir eh no domingo e todo mundo eh sentar aí eh e ter o mesmo o mesmo amor, vamos dizer assim, a mesma relação de amor, de envolvimento ou pelo menos no caso aqui de uma união de propósitos. Cláudio, eu

acompanho política há muitos anos e até até por tradição. Primeira vez que eu tive, eu não tinha notícia que eu não era nascido, mas a primeira participação política do meu pai foi fundar um partido para eleger o Dutra, chamava-se PSD. Esse partido do PSD, se você olhar hoje o que se no Brasil até hoje tem tradição. Eu me lembro da minha primeira campanha foi ele que eu participei distribunzinha, foi da Jelino Cubcheque e lá no Rio Grande do Sul eu me lembro do maior candidato de todos que ganhava todas as eleições, Hildo Meneguete, até o o neto dele é meu amigo pessoal. Enfim, eu tenho visto todas as as campanhas políticas. Uma das coisas

que se criticava na atual legislação eleitoral era a coincidência da eleição presidencial com a eleição de a eleição as eleições parlamentares e de governadores, porque você fazia uma verticalização e você contaminava todo mundo com o vó a candidatura do presidente. Eu já fui a favor, já fui contra, eu vou te dizer que eu não tenho opinião própria, mas eu que eu quero falar de uma de uma situação que eu vi nesta candidatura, nesta eleição. O Jair mesmo quando foi candidato, eu não acreditava nele. Eu fui acreditar por por conta do Alexandre Garcia que me me levou Jairo, já conhecia mais ou menos. Eu me surpreendi com as posturas dele, se tornou não só um grande candidato, como um grande presidente.

E agora eu tomei uma surpresa. Meu amigo Flávio é a figura que eu já vi nesses 60 e poucos anos que eu acompanho a política. é a melhor figura que eu já vi como candidato a presidente. Ele tem habilidades ímpares. Essas discensões, pura para cá, opina que cada candidato, cada pessoa, cada político que tem voz vai ter a sua. O Flávio tá mostrando que

tem uma capacidade impressionante de seguir isso e, principalmente impactar aquele eleitor que votou no Jair Bolsonaro. Quem o eleitor que votou no Jair Bolsonaro é o eleitor que entrou nisso, foi a contra a Lava-Jato, é o eleitor que é contra as oligarquias, é o brasileiro novo, é é a juventude, essas pessoas que não querem aquele Brasil antigo, oligárco, dirige daqui, bota para cá, arruma daqui, bota condzinho para cá, vai lá. Não, esse eleitor viu no Bolsonaro e esse eleitor tá indo pro Flávio. Esse eleitor às vezes até vota no Lula. >> Uhum. porque ele não tem muita muita

muita essa essa figura esquerda direita, ele não sabe se é sinal de trânsito. Então, então a o eleitor ele vê coisas, ele ele vê isto quando você vai pra campanha, eu já fiz várias, fui candidato, você tem que olhar pro eleitor, você não tem que olhar para diagnóstico político, você olha pro eleitor, eu falo sempre isso, >> você olha pro eleitor, eleitor, cada cada eleitor é um universo em si próprio. >> Vamos olhar pro eleitor aqui, Ari. Eu tenho um dado eh que eu pedi um levantamento sobre as menções positivas e negativas em relação a todo esse debate. Pedri, eh, Júlia e Carol, vou te devolver, Carol, depois o Pedr quer falar mais um pouquinho, aí eu te passo aí. Eh, e que curiosamente, olha só como

é interessante, o que que diz, vocês aí que estão brigando, o que que dizem os eleitores, a maioria dos eleitores, maior men as maiores, a, o maior alcance das mensagens desse dessa última semana foi justamente o pedido de união feito pelo Flávio Bolsonaro. Então assim, nem as crem a briga do Eduardo com Nicolas, as as os vídeos do Quimpaim, né, citando não sei quem, a briga do Constantino na redes, nada disso teve o alcance do vídeo do Flávio Bolsonaro pedindo união da direita. 69% dimensões eh positivas, tá? O alcance brutal, chegando aí a 70, inclusive expandindo a base, tá? movimentos aqui de expansão da base de apoio.

É disso que se trata. E o Flávio Bolsonaro, de forma reiterada já disse: "Olho pro meu passado, vai ver que eu converso com todo mundo, que eu tenho um perfil conciliador, eu sou um homem de diálogo." Por mais que a imprensa, essa imprensa aí que finge bater no Morais ou que só bate no Morais por conveniência, mas esquece todos os abusos que o Moraes cometeu em relação a todo mundo da direita, essa imprensa, ela passa o dia inteiro alimentando a discórdia >> tempo todo. As manchetes elas são elas são desenhadas de forma cirúrgica para implementar a discórdia para que a direita fique se matando. É >> nisso.

>> É óbvio. Inclusive incentivando o Nícolas tal botando lá o Ncolas. O Nicolas estão achando o Nicolas melhor, né? Porque o Nicolas não é ameaça agora a nada, né? Ele não é candidato, não tem idade para ser candidato. Então eles

fazem isso. E o Nicolas tem que ter sabedoria. um é um garotão ainda, né? Já não é mais um menino, é um homem, né? Já é pai e tudo, né? Não é menino. Eh, já é

um homem de 29 anos, quase 30. E mas e precisa ter sabedoria, sabedoria para não se deixar também levar por essa mídia. É uma mídia vagabunda, a mídia do Pix, a mídia corrupta, tá certo? É uma mídia profundamente corrupta. Então, eh, prestem atenção o que que o eleitor tá dizendo, Carol Esponja. O eleitor tá

dizendo, ele tá muito mais interessado na mensagem de união. Olha só que interessante. Isso aqui são dados de levantamento das redes sociais. >> Carol tá aí. >> Eu tô cadê o dado? Achei que você fosse

botar o gráfico [risadas] do dado. >> Não, o gráfico sou eu. Ó, >> você tent acredite em mim. É, eu tenho os dados. Eu acredito. Eu acredito em

você. >> Eu tenho os dados aqui, ó. Ó, ó. Rapidamente, ó. [risadas] Tá. É porque isso aqui é sigiloso. Isso

aqui eu não posso mostrar. >> Eu adoro o gráfico e um dado. Vamos lá, [suspirando] gente. Eh, 70% da população do Brasil. Mostra. Eu queria ver.

>> Mostra o dra. Mata a mostra. [risadas] >> 70% da população sequer sabe quem é o que tá acontecendo com o banco master, né? As pessoas ouviram falar. A gente tá falando da maior fraude bancária que já aconteceu no Brasil, do maior escândalo de corrupção que a gente já viveu. Então

esse é o tamanho de alienação política da população brasileira. O que que a gente precisa? A gente precisa de todas as lideranças políticas de direita que estejam dando a cara a tapa para poder puxar esses eleitores para o lado do Flávio Bolsonaro para poder falar sobre o Flávio. O Flávio não é tão conhecido ainda como é o Jair. Por mais que seja senador, por mais que seja o filho 01, por mais que já esteja em pré-campanha, ainda tem um nível de desconhecimento alto. Isso também é pesquisa, depois a

gente acha, bota aqui o dado. Mas essa é uma realidade. Então, eh, o eleitor brasileiro, ele está preocupado em sair da polarização, Lula Bolsonaro, ver um caminho, ver uma uma proposta, ver um um qualquer projeto que exista, que seja minimamente viável pra gente diminuir imposto, pra gente diminuir censura, pra gente diminuir corrupção, para que a gente freie os abusos do STF. É isso que o eleitor brasileiro tá preocupado, a parcela que se engaja com política. porque a maioria da população sequer se entenou ainda de que esse ano é um ano eleitoral e que vai precisar fazer suas escolhas. Então, de novo, eu entendo

todos os pontos que estão sendo ponderadas aqui. Eu entendo que talvez o Nicolas tivesse que ser tá mais engajado na campanha do do Flávio, né, como a candidato a presidente, mas isso é uma coisa que precisa ser resolvida internamente, levar esse tipo de discussão para fora, levar esse desgaste para fora. Aí não é só o Nicolas, mas várias outras lideranças da direita que estão aqui, estão se propondo a trabalhar por um país, se propondo a trabalhar pelo Flávio. Desgastar essas lideranças só vai fortalecer a esquerda, porque a esquerda eles não brigam para fora. A gente analisa muito isso aqui no programa quando vem a queda da aprovação do presidente Lula, né, que é uma falsa percepção de que a queda da aprovação corresponde a uma queda de voto. Na

verdade, a esquerda passa a desaprovar as políticas do presidente Lula, mas na hora do voto vai continuar votando ou no Lula ou em quem o Lula indicar, porque eles são unidos, porque eles brigam para dentro. E a direita tá levando essa discussão pra rede social, tá levando essa discussão para fora. Então não é uma defesa de um lado ou defesa de outro lado, mas é uma defesa de que a gente consiga nesse momento dar as mãos e construir. E assim, eu eu venho falando isso desde o início de quando o Flávio se lançou candidato a presidente, assim, elogiando todos os dias aqui no programa a capacidade de articulação política dele, a capacidade de trazer, né, lideranças políticas que não estavam aliadas a ele, como por exemplo, o Pablo Pablo Marçal, ele foi a um evento do do Pablo Marçal e trouxe pro campo da pro campo dele. O Pablo Marçal hoje é um aliado do Flávio Bolsonaro e tantas outras lideranças que a direita mais, né, tipo, não precisa ser só uma direita ultra puro sangue que torceria o nariz.

O Flávio tá trazendo. Maravilhoso. Isso mostra uma maturidade política. Isso mostra uma capacidade de articulação. Isso mostra uma capacidade de compor ministério e de uma vez eleito conseguir negociar com um Congresso Nacional que não seja a base de emenda parlamentar.

Porque hoje o que que a gente vive? um congresso que capturou o executivo. E aí, seja o executivo de esquerda ou de direita, porque a o orçamento secreto, a quantidade, o volume de emendas que a gente tem começou quando a Lu Dilma começou a perder popularidade e aí foi, né, aumentando cada vez mais o valor de emenda eh parlamentar que a gente tem hoje a um ponto de que o orçamento do executivo tá inteiro engessado. O Flávio vai precisar negociar com essas pessoas, vai precisar sentar, vai precisar falar. O caminho não pode ser o da discórdia agora na campanha, tem que ser trazer todo mundo pro mesmo campo e construir um projeto de país. A gente precisa de

um projeto de país para ontem. >> Deixa eu trazer eh para cá, pro estúdio aqui. Obrigado, Carol. Eh, tem duas coisas, Pedri. Uma, eu quero perguntar para você quando o Nicolas vai gravar um vídeo de camisa preta para o Flávio, >> ou seja, começar a campanha, né?

[risadas] >> É uma boa pergunta. >> Veja, veja como não está fazendo campanha. começar a campanha. >> É uma boa pergunta porque são os vídeos são os assim a grande marca do Nicolas na internet são esses vídeos. Ele bota camisa preta, calça jeans, fundo preto ali e faz um baita de um vídeo, né?

Então eu acho que é essa, viu, Nicolas? Fica a pergunta para você aqui. A pergunta hoje de todos os bolsonaristas, pessoal aí, é justamente quando é que o Nicolas vai gravar esse vídeo bacana para a campanha do Flávio? Então fica aí a pergunta. >> Sabe quando eu queria?

Quando >> que d porque eu posso botar uma data. >> Você quer botar uma data quando? Quando com minha experiência setembro. >> Só setembro? >> É, é.

>> É a época, é a época do voto. >> Do voto. Tá bom. Então tá aqui o Ari sugerindo uma data lá em setembro. Pode ser dia 16 no meu aniversário. O, olha

aqui, muita gente não entende eh o que aconteceu eh do apoio. Por que que o Bolsonaro tava apoiando o Tarcísio? Só pra gente colocar mais um elemento nessa questão, porque quando eu percebo que tem muita gente que não tem a informação ou não tem a leitura disso. Então, e aqui o objetivo é ajudá-los, tá? O Tarcísio, um abraço, governador.

Apesar de tudo, o Tarcísio, ele era visto por todo esse sistema, tá? Faria Lima, >> isso, >> tá? Centrão, Faria Lima André Esteves, Faria Centrão, Caçabe, toda essa turma, tá? enxergava no Tarcío o candidato ideal. E o que que eles estavam fazendo com isso? Fazendo

uma pressão indireta, Pedrito, olha só, fazendo fazendo uma pressão indireta que eu poderia resumir numa única palavra, chantagem. E qual era o recado? Se você apoiar o Tarcísio, você não vai pra cadeia. Isso foi a mesma coisa que fizeram quando ele foi obrigado a apoiar o Nunes. Aquela mesma turma, Temer, Morais, turma ali, Rodrigo Garcia, João Dória, olha o João Dória de novo aí. É a mesma

turma, tá certo? Então eles olharam e falaram assim: "Porra, beleza, o Tarcísio traz o voto do bolsonarismo e tal, não sei o que, ao mesmo tempo é um cara que a gente consegue eh, né, trazer ali, né? Não é um cara ideológico. A gente pode acabar com esse negócio de polarização. Vamos pacificar o país.

Vamos botar o Tarcísio. Bolsonaro, é o seguinte, você não quer ir pra cadeia, então apoia o Tarciso. É isso que tava acontecendo, senhoras e senhores. >> Tá bom. Alguém vai falar essa verdade para vocês? Eu falo aqui para vocês. Era isso

que tava acontecendo. O momento que ele foi pra cadeia, ele falou assim: "Acabou, né? Não tem mais o que negociar". Aí passaram a negociar o seguinte: "Não, agora se você for solto, se você apoiar, você será solto." Então é o que eu digo para os mais jovens da política.

Quem tá me ouvindo vai saber de quem eu tô falando, inclusive que estão nesse entorno. Não negociem com o STF, tá bom? OK. >> É mesmo. >> Os Estados Unidos tem um lema, né? Não

negocie com terrorista. Eu tenho aqui um para vocês. Não negocie com o STF, Pedrinho. >> Exatamente, né? STF que tem muito a explicar paraa população, né?

>> Sim. >> O STF que pode ter um presidente do tribunal que fechou um contrato de 129 milhões com um banco que fraudou 56 bilhões do dinheiro dos contribuintes, dinheiro dos bancos, inclusive, né? Porque o que parece é o seguinte, né, Cláudio, quando se rouba velhinho não tem problema nenhum, né? Quando se rouba banco dá um problema no Brasil, né? >> É, exatamente.

>> Mas eh é exatamente isso. Eu acho que a gente conseguiu de alguma forma mostrar na sente do problema dessas discussões todas, sair um pouco dessa, porque se colocou a coisa de uma forma muito fútil ali em alguns órgãos de imprensa, não? Porque o Eduardo começou essa esse essa discussão por causa de um tweet eh em relação ao Space Liber. Cara, não foi nada disso. A grande verdade e isso tá acontecendo há alguns meses é a cobrança, sim, de uma parte da base, de uma parte bolsonarista em relação a algumas figuras do PL que não vinham fazendo campanha pro Flávio, apesar da carta do presidente da República, Jair Bolsonaro. Então assim, é isso, é o

resumo de tudo isso. Eu acredito que o Flávio ontem coloca a bola no chão. O A O Ari foi muito feliz aqui. O Flávio tem sido uma grande surpresa para muitos, tá? Não para mim, eu já trabalhei inclusive com o Flávio. Então assim, não

para mim, eu sempre e e admirei. E o Flávio dentro da estrutura da própria família sempre foi o articulador da família, ou seja, né, o o Carlos sempre teve uma função de proteção do Jair. Muito bem que e e assim, isso é uma outra coisa, tá? Que eu eu queria salientar sobre o Carlos. Acho que o Carlos precisa ser mencionado aqui de uma outra forma. Cláudio, quando em

Santa Catarina, e vejam que essa sensibilidade e para entender um pouquinho como os filhos do Jair sempre são a genia do processo. >> Quando em Santa Catarina o o o Carlos foi alçado pelo Jair candidato, ele foi, vamos botar uma palavra triturado por uma parte da da da própria militância, né? Ou seja, aí não foi ataque ao Carlos. As pessoas não se indignaram, não. Ah, e é legítimo em Santa Catarina acontecer isso. Ou seja,

né, o Carlos, que muitas pessoas não sabem, mas teve um papel fundamental no governo Bolsonaro, era uma pessoa que conseguia dentro do Palácio Planalto ter uma ascendência muito forte sobre o presidente da República e ajudar o presidente da República a tomar decisões muito importantes a favor da nossa agenda, da agenda de direito. Então as pessoas querem diminuir o caso, não. Um vereador que nunca fez nada pelo Rio de Janeiro, que não merece ser eleito Santa Catarina, isso é uma grande bobagem, uma grande mentira. Eu até fiz um tweet bem polêmico esses dias, que a direita tem o dever moral de eleger o Carlos por todos esse todo esse contexto que o Carlos contribuiu pro Brasil. Então assim, quando foi o ataque ao car, não gosto de falar a palavra ataque, né, porque fica muita muito inquérito das fake news e milícias digitais, né, mas quando as críticas fortes ao ao ao Carlos aconteceram, eram naturais. Agora que as

críticas fortes ao Nícolas acontecem, aí não são naturais, são ataques, tem que parar todo mundo. Então assim, vejam como na política a dinâmica, né, a dinâmica de opinião pública, sobretudo em cima dos filhos de Jair Bolsonaro, que são praticamente as pessoas mais perseguidas desse país desde 2019, junto com seu pai, sempre se tem uma tomada de posição ao mais áspera, né? Olha, eles são um problema, né? Então assim, isso virou meio que um mantra. Eu até tenho dito isso. Eu falei, o Cláudio sabe nos

grupos. Criou-se uma estranha ideia no Brasil de que os filhos do Jair tem que apanhar sem revidar. A minha discussão, inclusive, com alguns atores era essa. Olha, vocês vão começar bater no Eduardo, batendo depois ele revida, vocês reclamam, né? Então eu acho que isso acabou. Eu acho que o Flávio ontem

conseguiu botar a bola ao centro. O Flávio tem essa habilidade. Ele é o o Bolsonaro para esse momento. Ele soube inclusive com muita habilidade se diferenciar do Jair, falando: "Olha, eu sou diferente do meu pai". Isso paraa base. Poderia ter soado de uma forma

estranha, mas não. Todo mundo entendeu essa ideia, entendeu como o Flávio tá levando esse processo com maestria, mostrando toda a sua capacidade de aglutinar e de articulação política. >> Rapidamente, só para porque é o seguinte, a gente já tá aqui no nosso tempo regulamentar e eu tenho uma um breaking news que eu preciso colocar na tela. Então assim, você consegue sintetizar em 30 segundos. >> 30 segundos. Eu, olha, acompanhei e

concordo contigo toda essa relação relação à Santa Catarina, inclusive no nosso estado do Rio Grande do Sul, até porque a minha família, família da minha da minha mulher é de Santa Catarina. A quantidade de pessoas com quem eu tenho falado sobre essa questão em Santa Catarina é verdade. E no Rio Grande do Sul, sabe como a com quem eu tenho defendido no Rio Grande do Sul? O Nicolas. >> Uhum.

>> Que tem a quantidade de gente que chega parte, b parte meu telefone, esse Nicolas, eu digo, não é bom, é assim. Então isso que tu estás colocando é a expressão real da verdade. >> Olha aqui, ó. Meu Deus do céu. Eu antecipei para vocês aqui o bastidor, mas agora o André Mendonça formalizou o apoio, fez um apoio público ao Jorge Messias para o STF. Vamos assistir.

>> Eu não posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da Advocacia Geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. Eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. [música]

[risadas] >> Vem, Claud.

O, >> não é possível, cara. Sério, não, não, não, não acredito nisso.

Ó, eu nunca mais vou te elogiar, André Mendonça, tá? Eu fiz um vídeo questão do master, agora eu já tô começando a desconfiar. Agora eu já vou botar aqui, eu vou botar aqui já a minha lupa em algumas coisas para entender exatamente o que que você tá fazendo aí com essa relatoria. Jorge Messias, André Mendonça, o homem que criou a procuradoria de perseguição da direita, o homem que disse que mandou prender os patriotas do 8 de janeiro. Oi, aliás, temos esse vídeo aí, não temos?

Esse é o homem que você tá apoiando, André Mendonça, coloca o vídeo dele aí. Ele tem orgulho. Ele bate no peal assim: "O Alexandre Moraes prendeu as pessoas do 8 de janeiro porque eu mandei, eu que eu que pedi, eu que fiz o pedido". Coloca aí. >> Olha, eh, eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que

ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar eh e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país.

Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fal em anichia para golpista. Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena.

>> Deixa embora. >> Olha o nível. Vou embora. >> Olha o nível. >> OK.

>> OK. Assim, André Mendonça, >> cara, assim, >> eh, na boa, assim, não tem explicação, tá certo? Não tem explicação. Vocês querem, alguém quer comentar pra gente finalizar aqui? Quero quero falar eh de dar nojo. Eu assisti esse vídeo

mexe com a gente porque precisa ser muito idiota para falar que a manifestação do 8 de janeiro era uma tentativa de golpe. Não tinha a menor possibilidade de ter qualquer mudança de regime no Brasil. >> Sem violência, Júlia Luculpa, >> sem violência. >> Aqui a gente trata na é na linguagem, na retórica aqui, sem violência física, tá? Eh, a gente viu o que que essa pessoa pensa dos condenados do 8 de janeiro. A gente

sabe que são pessoas que estão condenadas a 13, 14, 15 anos, enquanto no nosso país o traficante, o estuprador não fica nem um ano direito na cadeia, nem 2 anos. E ele tá dizendo que lutando pela democracia brasileira é justificável que essas pessoas em boa parte sem nenhum nenhum problema na vida inteira, nenhuma passagem na política, nada, elas estavam protestando e foram enquadradas no crime tentativa de golpe. A gente tá falando de um crime impossível porque você não tinha os meios eficazes para conseguir fazer isso, tá? Ponto número um. Mas eu quero destacar outro ponto também. O Messias

também concorda que possa acontecer a sistolia fetal no Brasil para bebês de até 8 meses na barriga da mãe. Então é esse tipo de gente que tá recebendo o apoio de um ministro que foi colocado lá por ser terrivelmente evangélico pelo presidente Bolsonaro. Então assim, a gente, eu compreendo que o ministro André Mendonça, ele esteja fazendo política. Ele sabe que o Messias vai ser apoiado. A gente viu aí o Ciro Nogueira falando que vai apoiar. Até mesmo o

presidente do PL, Valdemar, falou assim: "Não, vai ter voto do PL, vai ganhar." Ele tá fazendo a política, ele tá se preparando para receber um outro colega, mas não precisa virar público e dizer que é com alegria que vai receber o Messias lá. Ele não tem os o gabarito, ele é um garoto de recado. É um erro e tá na hora da direita brasileira, sim, mostrar que é direita de verdade e se opor a essa indicação do presidente Lula. Ô, >> só fazer um comentário, >> Pedre, o o o Messias ali fala sobre que muitas pessoas morreram lutando pela democracia. Justamente o Clesão morreu

lutando pela democracia, né? H, as próprias pessoas presas no 8 de janeiro ali, elas estavam lutando pela democracia por um processo eleitoral claramente manchado e manipulado, tá? Então, justamente as pessoas que estão nas ruas desde 2013, que simbolizam essa nova direita, estão lutando pela democracia, né, contra um sistema, contra as oligarquias que raptaram o nosso país há tanto tempo. Então, essa inversão, né, da lógica, essa inversão da realidade, ela funciona dentro de um escopo muito fechado. Eu acho que aqui de Brasília, ela funciona dentro de um controle das das TVs. Acho que inclusive

a Globo tem tem, né, eh, de alguma forma mudado de opinião em alguns alguns alguns algumas coisas, mas a realidade é que a democracia brasileira ela ela ela praticamente acabou lá em 2019 com a figura do delegado juiz construído justamente p esse pel esse próprio STF que o Messias vai entrar agora, o Messias da do tchau Quida, né, que todo mundo se lembra dessa da carta. Perguntaria ao Messias quem se um que ele saiba que morreu lutando pela democracia. Se time um que ele talvez me cite estavam lutando pela ditadura do proletariato. Exato. Não era democracia e eu os conheci muito. Ditadura do planetariado

prevista por Augusto Conte. >> Ditadura com >> isso dito por Fernando Gabeira. >> Olha, olha aqui. >> Carol Esponja. O Messias é o maior articulador do Ministério da Verdade. O que ele tá

montando agora é um ministério da verdade legalizado, né? Uma um liberal geral para perseguir todos os opositores políticas, né? a gente tem que lembrar daquelas infinitas reuniões que ele faz com as bigtechs, mostrando a que veio esse governo. Quando não consegue impor o PL2630 gola baixo, não consegue impor o PL de inteligência artificial, todos ali lotados de cláusulas para censurar a direita, para censurar quem pensa diferente, ele tenta, né, sufocar as bigtecs através de medidas econômicas, imposto, taxa. Então, esse é o verdadeiro eh ministro do [limpando a garganta] STF. Ele vai ser

um agente da censura dentro do Supremo Tribunal Federal, como se a gente já não tivesse o inquérito das fake news aberto há 7 anos, fazendo aniversário, aquele grande guarda-chuva para colocar qualquer dissidente político ali para ser perseguido. Só ver a o chat do Vorcário quando vazou, quando ele não gostou do que um jornalista falou. falou, vou pedir para entrar no no botar o cara no inquérito das fake news, que a gente sabe que o Vcário tinha esse poder junto com os ministros do STF. Então, é isso que virou o STF, é isso que virou a GU, é isso que que virou lá a secretaria, nem lembro mais o nome da desinformação e disso, daquilo, um nome ridículo, para significar exatamente isso. O Ministério da Verdade, um órgão, um aparato estatal equipado até os dentes para perseguir todos os opositores. Então, assim, Messias é um

dos maiores absurdos que a gente tá vivendo. Infelizmente o Senado Federal não vai fazer nada. Por quê? Eles vão votar contra. ele vai ser eh nomeado e amanhã ele vai perseguir exatamente os senadores que votaram contra e que ousaram, né, se manifestar eh contra qualquer uma das posições patéticas que ele tem. Então, a gente vai ter esse

papel ridículo de ter o garoto de recados da Dilma e do Lula sentado na mais alta corte do país. Se isso não é a desmoralização completa, nada mais vai ser. Olha, eu achei que o Mendonça tinha evoluído. Achei não, né? Eu dei o benefício da dúvida, porque no fundo >> eu acho é que as pessoas elas têm muita dificuldade de mudar, especialmente quando elas entram nesse sistema, [roncando] >> porque o sistema ele ele ele é feito para permitir que só esse tipo de de gente acenda.

Coloca essa matéria do poder 360 porque tem uma foto. Eu quero a foto. Cadê a foto? Não é essa a foto? Não, não tá aí. Cadê a foto? Não é essa.

É Tofol completa. Essa aí é do Tofol completa. Não sei. Não, não tá abrindo a foto. Então deixa eu te mandar a foto aqui separado. Aí você põe.

[suspirando] Eu eu não queria fazer isso, mas vou fazer. Para que você entenda, o André Mendonça, tá? Ele de homenagem em homenagem ao Tofoli. E quem foi o parceiro, coloca na tela, por favor, quem foi o parceiro dele nessa empreitada? Aqui os coordenadores da obra e o homenageado no meio, André Mendonça, Alexandre de Morais e Dias Toffoli, o homenageado.

É, é isso mesmo. André Mendonça e Alexandre Moraes coordenaram uma obra em homenagem ao Dias Toffoli. Será que o André tem algum resorte também, algum hotel? Será que tem alguma coisa? Eu começo a me questionar, Jorge Messias é o homem que vai ajudar a enterrar a direita deste país, Jorge Messias, André Mendonça.

>> Bom, ó, obrigado pela presença de todos vocês. Obrigado a vocês que nos assistiram até agora. Temos uma nova enquete aqui também, se você quiser responder, OK? Eh, tá aí. OK. A gente se vê amanhã às 11,

tá? Um abraço. >> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus

palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música] Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como [música] um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]