---
video_title: "NUNCA ANTES NA HISTÓRIA, BANQUEIROS LUCRARAM TANTO..."
video_id: b_Y-HIB1bRw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_Y-HIB1bRw
video_date: 2026-08-18T11:33:37+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Deixa eu voltar aqui com o com o nosso querido Rogério Marinho. Eh, se eu tava falando aqui, você me comentou essa questão dos banqueiros aí que você acrescentar uma coisa, diz uma coisa e faz outra completamente na contramão, né? O ano passado o balanço publicado, R50 bilhões de reais de lucro dos bancos no Brasil. Negócio, como é que ele fala? Nunca antes na história desse >> nunca antes os banqueiros ganharam tanto.

>> Mas tô taxando andar de cima. Tô jogando imposto andar de cima. É tudo balela. Mentira, enganação, narrativa. É, pega esse desenrola, o primeiro desenrola que foi feito, Cláudio, em 23, a massa dos devedores no Brasil era 100, ficou em 120. Quem diz é o Banco Central. Então,

enxugou gelo. As pessoas que aderiram ao desenrola aumentaram o endividamento paradoxalmente. Aí você vai perguntar: "Mas como isso aconteceu?" Simples. O Lula pega os bancos, diz: "Olha, o que é que vocês t de podre no balanço? O que é

que você não vão conseguir nunca resgatar?" Aí tem três créditos principais. É o crédito rotativo. Você que tá me assistindo sabe, quem tem um uma um banco, tá lá disponível. Você não precisa falar com o gerente, você vai lá e toma aquela grana emprestada. Aquele

crédito rotativo geralmente é 10% ao mês. Quer dizer, juro para você não pagar, né? O cartão de crédito, 14% ao mês, se você não pagar naquele rotativo. Sim. >> E o cheque especial que é 8%, média de 10%. Aí o cara já tá devendo há 2 anos,

não conseguiu pagar. o banco pega aquela aquela dívida eh que tá no balanço dele, enfeiando o balanço dele, o governo diz: "Ó, dá um dá um desconto de 70%". Ele dá o desconto de 70% porque ele preserva o principal. Ainda tem uma remuneração de juros de acordo com a inflação e mais um ganho. >> Ainda limpa o balanço.

>> E limpa o balanço. Aí chega pro cidadão disse: "Olha, agora eu vou resolver tua vida. tu vai refinanciar, né, com 70% de desconto, só que ele refinancia com 24, 26 meses, com um juro de 12% ao mês, que você capitalizando no ano dá 26%. E qual é a garantia que o cidadão dá? O fundo de garantia dele, que é remunera dá 6% e ele toma emprestado a 26.

>> Nossa senhora. E mais o governo ainda entrega o tal do FGC, que é o fundo garantidor do do Banco Central, do banco. Quer dizer, o banco não tem problema nenhum, tá resolvido. Limpou o balanço, refinanciou, voltou a ter um ativo que ele pode inclusive alavancar outras ações. >> Só que quem foi refinanciado não vai conseguir pagar depois de três ou quatro prestações, porque ele vai chegar no supermercado, puxa, hoje não deu para comprar o iogurte do meu filho. Vai na

outra semana, no outro mês, eu não tenho dinheiro para ir pro jogo de futebol. Vai no terceiro mês. Ah, faltou recurso aqui para ajudar minha filha a comprar um batom negócio. Ah, não vou mais pagar isso. Aí volta a cenar implente, entra naquele círculo vicioso.

>> Qual é o problema? O problema é porque o governo gasta mais do que arrecada. E como gasta mais do que arrecada, por isso que as pessoas é é um raciocínio que aparentemente é complexo, mas tem tudo a ver, né? Igual na tua casa, ele tem que ir ao mercado para financiar esse gasto extra. Ele tem que tomar emprestado, mas como ele já tá devendo muito, quem empresta ele começa a cobrar um juro maior, porque ele passa a ser um risco maior.

>> Claro. >> E esse juro maior que paga, ele concorre com todo mundo. A liquidez do mercado é é briga de tapa. Enquanto o governo tá pagando 14%, o privado vai pagar 30, 40, 50 e repassa pro preço. Por isso que aumenta a inflação e por isso que as pessoas têm dificuldade de fazer um negócio e ele dá certo. Então é um ciclo

vicioso ruim. E o Lula não está preocupado com isso. Ele tá preocupado em ganhar as eleições. Por isso que ele estimula o endividamento da população, inclusive com a regularização das bets. Sim.

>> Que parece aquele cidadão assim que fez a bobagem, depois se espanta com o resultado da bobagem. é o mesmo que tachou as blusinhas disz que foi a dade que que o que o orientou mal, né? Então ele não tem culpa de nada, sempre são os outros são os culpados. Então nós vivemos sobre um governo de irresponsáveis e mal intencionados, tá? Porque o PT além de ser incompetente é mal intencionado.

>> Olha aqui, ó. Deixa eu falar aqui, ó. Vocês tinham que sabe o que vocês tinham que fazer com isso aqui, ó? Pede pro teu marqueteiro lá pegar aqui, eh, reduz esse negócio, faz um resumo e publica o livro azul. [risadas] O MBL tem o tal do livro amarelo. Faz o

livro azul, distribui aí, imprime esse negócio, distribui pro Brasil inteiro, porque é isso, cara. Tem que ver seu atraso. Ô, Eli, sua pergunta final aqui é para o nosso querido Rogério Marinho. >> Pois é, eu vou aproveitar aí, Cláudio, sua funetada, a omissão, né, porque eles colocaram no programa de governo deles o tal do direito penal do inimigo e o senador falou na primeira fala aqui no programa sobre pauta feminista, pauta walk. Então vamos falar do tema geral que é liberdade de expressão, né? O

Flávio sofreu críticas e questionamento até da associação que eu presido, a FPEIT União Brasil por ter votado a favor do PL da Misogenia e passou no Senado, agora tá na Câmara. Então, eh, queria saber do senador Marinho, eh, como é que pretendem reagir a essa onda que a gente tá discutindo aqui no programa hoje, inclusive a a questão ali até a subsecretária de Estado dos Estados Unidos comentou lá no X, né, a lista de todos os candidatos, 600, não são todos, que são mais de 10.000, fossem todos, mas mais de 600 que twitter e são relevantes, não podem aparecer na aba lá por para você, porque o TSE eh tá com esse negócio de eh a a culpa é sempre da bigtec, a bigteca é suspeita em primeiro lugar, então tem que então é sempre assim, controlar eh calar a boca do brasileiro, eh regras rígidas, especialmente período eleitoral, a gente passa por um apagão da liberdade de expressão de dois em dois anos por causa da da justiça eleitoral. Quais são os planos da eh, né, da candidatura do Flávio, da equipe aí, senador, para esse tipo de questão e e se puder comentar a questão do PL da Misorgia também. Obrigado.

>> Vamos lá. Primeiro, o a nossa proposta, a página 16 aqui do do governo do Lula, do plano, eh, abre aspas, é parte da reafirmação da democracia, avançar ainda mais na regulamentação democrática das redes sociais e das plataformas digitais, de modo a impedir que elas defundam desinformação, acolham campanha de ódio e outras formas de comunicação nossos para o mercado. Aqui é o é o governo do Lula, plano do Lula. Agora o nosso, página 66, vamos fazer um tesouraço da censura. acabar com qualquer estrutura estatal que funciona como Ministério da Verdade, encarregado de vigiar, rotular ou punir o que as pessoas dizem. Vamos revogar todos os

atos que o atual governo produziu, inclusive da misogenia, né, para silenciar seus críticos para que a censura já praticada não deixe herança. Crimes se combate na justiça com regras claras e direito de defesa. O que o governo não pode fazer é transformar a crítica em delito. Nós defendemos o direito de sermos criticados com foco na liberdade de expressão previsto na Constituição Federal. Então são dois modelos muito claros e antagônicos entre si. Então, o atual governo ele ele

defende a regulação, a intervenção, eu diria até a a a opressão àqueles que se posicionam de maneira contrária, que fiscalizam o governo, que ousam criticar o governo, tá? Nós, ao contrário, nós achamos que a luz do sol é o melhor de todos os desinfetantes e o processo democrático, ele ele só consegue ser pleno se as visões diferentes de mundo possam vir ao público para que este sim faça o seu juízo de valor e a sua escolha. Sem dúvida. >> Em relação a esse projeto específico, eu quero dizer que eu estava eh junto com o presidente Flávio, com o futuro presidente Flávio, eh tratando justamente dessa desses palanques regionais. Ele foi acionado eh por sua assessoria com orientação da liderança, a liderança dizendo: "Olha, tem um projeto, vamos votar favorável". Então

ele foi pego no contrapé. De fato, ele deveria ter tido um pouco mais de atenção, mas não significa que ele tenha adesão o tempo, porque nós somos contra eh a violência contra as mulheres. Nós acreditamos que a misogenia, de fato, é uma violência que precisa ser combatida, mas não de uma forma eh tênue, ou seja, subjetiva, que permita que qualquer discussão ou qualquer eh situação ela possa se voltar contra as pessoas e impedir, compilir eh fazer com que nós temos situações vechatórias em função de de uma intenção que nada tem a ver com a materialização de um crime. é quero instrumentalizar esse discurso aí de combate a misia para para censurar qualquer um e não haver qualquer tipo de crítica. Isso >> ele chama assim e combate ao estado democrático de direito. Só que quem

define o o o a democracia, quem define o que é é crime nesse aspecto é um órgão ligado e aparelhado à esquerda, no caso, ao governo atual. Então isso é isso é muito ruim, né? É, é ruim pra democracia, é ruim pra liberdade, é ruim pro debate. E no Brasil, infelizmente, nós estamos vendo essas pautas avançarem, apesar da nossa e resistência e combate dentro do parlamento. Então, nós somos completamente contrários a a essa intervenção.

>> Aja, a Janja deixou claro para que que serve o PL da misogenia. Ela não quer ser criticada por gastar o nosso dinheiro, só isso, né? Então, tá muito claro esse objetivo. Bom, eh, eh, Ari, você quer fazer mais uma pergunta aqui pra gente encerrar aqui, matar a fatura? praticamente o senador já respondeu tudo positivamente, muito mais >> praticamente o senador respondeu positivamente e muito e com muito mais esperança do que eu podia imaginar. Que

eu gostaria de colocar assim como pergunta seria a seguinte: vamos ganhar no primeiro turno? >> Que bom que você fez essa pergunta porque era mais ou menos a minha. Então, vou pegar a carona no que você tá falando, que é o mais do que do que uma uma um exercício de futurologia, eu acho que a gente precisa dizer pro eleitor a necessidade que essa fatura seja liquidada no primeiro turno, porque eu ainda percebo e alguma turma aí da direita fal assim: "Não, eu vou votar no Gema, eu vou votar no Caiado, eu vou votar no Renan no primeiro turno, depois eu voto no Flávio". Ora, senhoras e senhores, o episódio do Cassab deixou muito claro para que serve a candidatura do Caiado e para que servem as demais candidaturas. Porque quem insiste, quem insiste tem 3%, tem 4%, tem 5% e insiste na candidatura no primeiro turno ou está negociando por trás alguma coisa com o Lula para esvaziar a candidatura, a eleição do Flávio, ou é um perfeito idiota. Tá, desculpa se eu sou sincero,

mas essa é uma característica minha. Rogério, >> olha, existe uma parcela da sociedade que tem muito poder hoje. Eh, são detetores dos meios de comunicação, de dinheiro, de influência. E essas pessoas eh buscam um estereótipo, modelo de de candidato a presidente da República, que tem mais a ver eh com com o ideal de que não existe do que com a realidade factual. Então, quem tem eh conexão com a população, quem de fato encarna o sentimento de boa parte da população brasileira e conservadora e de direita é Jair Messias Bolsonaro. E este grande

líder político e indicou para levar adiante a a o seu legado, a sua história, eh os seus os seus valores, o o Flávio. E o Flávio, eu eu preciso testemunhar aqui, ele ele ele ele ao longo desses 8 meses, ele ele amadureceu muito. Então não tenho dúvida que ele tá pronto para ser o presidente que o Brasil precisa para mudarmos essa página e voltarmos a sonhar, né, e voltarmos a termos orgulho de sermos brasileiros. Vamos lutar muito para que eh tenhamos êxito já no primeiro turno, né? À medida que a que os dias vão passando, eu espero que a população tenha essa consciência de que, por mais legítimas que sejam outras candidaturas no momento em que nós vivemos eh no Brasil, é necessário eh nos despirmos de conceitos prévios ou preconceitos, né? E

entendemos que para vencer Lula, né, para virar essa página para para tirar de uma vez, para varrer de uma vez eh eh essa página ruim da história brasileira, quase 20 anos, olha que falta de sorte o Brasil tem, amor de Deus, >> quantas oportunidades perdidas, né? E nós, com o nosso voto, eh, com a nossa militância, com a nossa consciência, com o nosso poder de convencimento, podemos virar essa página e pensar num Brasil diferente com Flávio no primeiro turno. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eli Vieira, obrigado pela presença. Tchau. Tá, até

amanhã. Eh, Ari, valeu. Eh, senador, obrigado mais uma vez. Parabéns aí pelo trabalho que tá sendo feito e a gente permanece aqui a dis ah antes de encerrar, uma só uma novidadezinha. queria saber, né, se a gente tem novidade, porque na semana passada a gente teve aquele episódio eh eh absurdo, né, de uma filiação do Flávio, uma filiação eh eh fraudada, né, no partido Missão. Eh, vocês pediram uma

investigação, até se abre investigação, tem novidade sobre isso. Tá muito claro que essa filiação foi feita pelo Missão. Alguém com o código de cadastro lá fez essa essa essa filiação, essa molecagem que é criminosa. É, primeiro eu acho que a política não é brincadeira, né? >> Eh, nós estamos tratando da vida das pessoas, né? E a gente tem visto algumas

manifestações que, sinceramente, caberiam melhor numa disputa do Grêmio Estudantil da do ensino médio, tá? Vamos atuardar porque o o login eh e a e a que ele chama o IP, né, da máquina que registra o pedido de candidatura, ele ainda é leve, ele não pode ser retirado. >> Perfeito. >> Então a investigação vai chegar ao ao perpetrador desse crime, porque essa brincadeira não pode ficar impune. Então aquele que foi identificado, eu espero que ele seja punido exemplarmente para que as pessoas tratando aqui, que é o futuro do Brasil.

Excelente. Muito bem, senhoras e senhores. Eh, sigam os nossos convidados, nossos comentaristas nas suas redes sociais. Sigam o nosso canal também. Compartilhem a nossa transmissão. Hoje aqui batemos também um

recorde aqui, mais de 20.000 likes. Obrigado pela presença aqui. Eh, pico de mais de 15.000 lideramos na faixa de horário e a gente encerra o programa.

Hoje acabou durando 2 3 horas, mas é por um bom motivo. A gente volta amanhã sempre com uma pauta potente aqui, com assuntos sendo tratados com seriedade, com profundidade para ajudar você a escolher melhor agora em outubro, tá? Tchau. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.