---
video_title: "ENTÃO ERA VERDADE... RS"
video_id: h7Qikd_7tOs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7Qikd_7tOs
video_date: 2026-07-04T00:55:14+00:00
video_description: |

---
não teve em nenhum momento vontade de destruir a candidatura do do pré-candidato Flávio. Ela é casada com o presidente Bolsonaro. A candidatura do Flávio foi aprovada pelo presidente Bolsonaro. Ela mora na mesma casa que ele. Jamais teria a anuência do presidente Bolsonaro por uma situação como essa. Jamais

teria a anuência do presidente Bolsonaro por uma situação como essa. Mas ela quis fazer um desabafo contando o porquê que ela ainda não tinha entrado na campanha. E talvez aí, né, eh, foi o momento do erro do que aconteceu. >> Bom, pessoal, tá aí. Celina Leão, governadora do Distrito Federal, aliada, amiga, pessoal de Michele Bolsonaro, acaba de confirmar aquilo que eu publiquei no dia seguinte a divulgação do vídeo eh da Michele atacando o Flávio Bolsonaro. Vídeo que não teve

autorização de Jair Bolsonaro, nunca teria, naturalmente, o Aval, ele não sabia do conteúdo e nunca daria aval pra divulgação de um vídeo que atacava a candidatura do seu filho, aquele que ele escolheu para sucedê-lo aí, já que ele tá preso em possibilidade de concorrer. Essa mensagem da Celina, é lógico, ela vem depois da da compreensão de que o que Michele fez causou um prejuízo muito maior para a própria Michele, para suas aliadas políticas. A Celina concorre à reeleição aqui ao Distrito Federal. Ah, e a Michele pode vir a ser candidata ao Senado, embora o seu marido já tenha dito que não quer a Michele como candidata. Aliás, eu também antecipei isso. Eu só quero ressaltar a vocês o

seguinte, eh, toda a imprensa, grandes colunistas e tal, falaram justamente o contrário. Eles publicaram que o Jair sabia e ontem fizeram, começaram a fazer ironia, piada, chamar de fofoca aquilo que eu publiquei da conversa, da briga que eles tiveram em relação a esse vídeo. Eh, me parece que, infelizmente, a gente tá diante realmente de uma incapacidade e que muita gente tem de compreender que o jornalismo precisa ser feito com seriedade e que narrativa fabricada ela não se sustenta diante dos fatos. E aqui a gente tá justamente para fazer o contraponto a narrativa fabricada dessa mídia do Pix, tá? Peço a vocês, se vocês quiserem realmente saber o que tá acontecendo, os bastidores de Brasília, sigam cláudiodantas.com.br br

e o meu programa A live todos os dias no canal do YouTube Cláudio Dantas oficial às 11 da manhã. A gente se vê lá. Tchau. Assim e aproveito para convidá-los a votar no prêmio IBEST. A gente tá concorrendo em duas categorias e influenciador de política e jornalista influenciador. Só votar lá. Pode votar

três vezes por dia. O link eu vou deixar aqui na descrição.