---
video_title: "ALEXANDRE DE MORAES PRECISA SER AFASTADO DA RELATORIA DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS!"
video_id: Kz45zDWqPCw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kz45zDWqPCw
video_date: 2026-02-18T19:57:43+00:00
video_description: |

---
Vocês estão destruindo a democracia. As instituições estão promovendo a barbária. Então não reclamem. O Morais quando expõe os auditores, quando decreta essas medidas absurdas, sem respaldo, atropelando tudo, quando ele exerce a relatoria desse caso, usa o inquérito que já deveria ter sido encerrado há muito tempo, ele está colocando em questão a própria instituição do Supremo. se os seus colegas são tão comprometidos com o Morais ou com os negócios aí ou com os temas ou com essa tentativa enlouquecida de blindagem, de se sobrepor aos demais poderes, de se sobrepor à República e são incapazes de fazer uma crítica interna, são incapazes de reunir o plenário, ainda que a portas fechadas, como fizeram com Dias Stofley, para que ele deixasse a relatoria do máster, eles deveriam repetir agora, porque se eles não fazem, não são capazes de fazer isso, eles são cúmplices de todos os crimes que estão sendo cometidos. Isso

acabou, o limite já foi ultrapassado lá atrás. E se o STF ainda tem alguns desses ocupantes da atual composição do Supremo Tribunal Federal, se eles ainda têm algum tipo de esperança de salvar a reputação, não só deles, mas institucional, eles deveriam seriamente, isso aqui é um conselho, tá? É uma crítica propositiva. Deveriam seriamente discutir uma reunião sigilosa igual a do master para que o o Morais seja afastado da relatoria desse inquérito e o próximo que seja sorteado esse encerre esse inquérito. Se vocês querem exercer a autorregulação das suas atividades, autontenção, é autofiscalização, viu, Faquim? Aquela conversinha de código de

conduta, eu não quero saber de palavras colocadas bonitas num papel, num arquivo. Eu quero saber de ação. Palavras de vocês são ao vento. O mínimo que vocês deveriam fazer agora é no seu corporativismo, usem o corporativismo, exigir que o Alexandre Moraes se afaste da relatoria do Inquér das Fake News para que o próximo relator encerre essa infâmia. É uma bolha assassina, está assassinando, está matando a própria instituição, STF. e a república como um

todo. Quando você acaba com o sistema jurídico, com a justiça do país, quando você acaba com a reputação da justiça do país, quando as pessoas não acreditam mais na justiça de um país, o que sobra é selva, é selvageria, é a barbárie. Vocês estão destruindo a democracia, as instituições estão promovendo a barbárie. Então, não reclamem e parem de querer censurar quem fala de, ah, vamos nepalizar, não sei o quê, mas não reclamem quando as pessoas perdem o seu limite de crítica e passa para algum tipo de ação de violência. Por quê?

Porque você não consegue conter a sociedade com injustiça. Você não consegue conter a sociedade dessa maneira canalha, calhorda, como vocês estão dirigindo a instituição judiciária. O próprio STF, esses ministros que passaram os últimos anos repetindo de forma incessante que estavam defendendo a democracia, agora a própria receita está dizendo: "Vocês estão destruindo a democracia. Vocês estão destruindo o estado democrata de direito". Oh.