---
video_title: "Caso Master destapa esgoto da República e revela submundo de relações entre STF, Política e Mercado"
video_id: gNIdo4UOUcw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNIdo4UOUcw
video_date: 2026-03-05T16:35:21+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam a decisão de André Mendonça, que mandou prender preventivamente o banqueiro Daniel Vorcaro, que tinha uma ‘milícia privada’ para investigar e ameaçar autoridades, jornalistas e ex-funcionários. Segundo a PF, o dono do Master também comprou funcionários do próprio Banco Central.  
  
  RICARDO SCHEIFFER - ADVOGADO FILIPE MARTINS  
  ANNE DIAS - ADVOGADA  
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  HAMILTON MOURÃO - SENADOR (REP-RS)
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade [música] livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Claro, eh, vamos falar dos desdobramentos ainda do caso master investigação. tá trazendo muita coisa aí das relações que a gente já vinha monitorando, relações do Daniel Vorcaro com a cúpula do poder judiciário, com a cúpula do poder político, com a cúpula do submundo do poder. Olha só, eu digo para vocês, eu tô espantado. Eu com quase 30 anos de jornalismo, eu tô eu tô espantado. Eu eu não te confesso,

confesso a todos vocês que estão me assistindo aqui. Eh, eu [suspirando] eu realmente assim e tô para ver algo e do gênero, porque assim, eu já acompanhei inúmeros escândalos, escândalos envolvendo gente do judiciário, claro, gente política, claro, gente, claro. Eh, mas vê essas relações todas, vê que o mesmo sujeito que lida com a cúpula do judiciário tá lidando com um sicário, esse sicário é preso e morre na cadeia. acabou de ser preso, está sob custódia da Polícia Federal e se mata um arquivo vivo que passa a ser um arquivo morto. As coisas estão acontecendo numa dinâmica tão acelerada que é difícil até para qualquer um acompanhar, inclusive para nós jornalistas, para nós comentaristas políticos, eu imagino para vocês. Por isso que esse programa aqui é

fundamental pra gente conseguir sintetizar, conseguir reunir o que há de novo em relação a esse tema. Mas não só em relação esse tema, nós temos também o Lulinha, as quebras de sigilo do Lulinha já movimentando também a política em Brasília e o judiciário em Brasília. Eu digo para vocês, eh, a República tá tá incendiando, tá pegando fogo, tá tá como Roma. Aliás, a gente usou esse meme. Põe na tela aí. Ô, ô, ô,

Felipe. Eh, a gente pegou aquele meme da menina, né, com a casa pegando fogo, né, e fizemos a nossa interpretação do meme, a nossa visão do meme, que é o Vorcaro. Cadê? Põe aí. Tá aí.

>> Tá na nossa chamada aqui. É o Vorcaro com STF pegando fogo. Ó lá, ó. Ficou bom. Que que você acha, Júlia Luc? Você

acha que ficou? Ficou bom? Vocês gostaram? O pessoal que tá aqui no chat, deixa eu dar bom dia para vocês. Bárbara, Marlene, Tânia, Ron, Edna, eh, Elsa, Fernanda, time feminino em peso aqui no chat. Excelente. Helen, eh,

Zilk, eh, Oriovaldo, Diogo, Sydney, Estela, Ana, Diogo, Mara, vamos chegando aí, Léo, Leopoldo, Lúcia, Marta, todos os nossos assinantes aqui, Simone, muito obrigado, Elsa, muito obrigado, Leandro, eh, Karine, Gisele, vamos deixando aí, vai, deixa o like, senta o dedo no like, participe. Caso você ainda não tenha se inscrito no nosso canal, se inscreva no canal. Se você quiser também pode assinar no clube de membros, né? Ou fazer um Pix, quiser ajudar a gente financeiramente, apoiar a gente a operação jornalística, pode fazer aí um Pix, tá? Tem eh esse nosso canal aí, a nossa chave Pix e também temos o nosso a nossa sociedade paralela. Tem super chat

também, tem várias formas. A sociedade paralela é diferente porque você não faz só uma doação, você está eh pagando por algo, está recebendo um talvez aí o melhor conteúdo educacional de política do Brasil. Eu digo eh de cadeira porque eh eu não conheço outra pessoa que tenha esse time que eu tenho aqui, que tenha experiência que eu tenho e que se propõe a compartilhar essas eh informações e o conhecimento e a experiência acumulada eh com vocês e que esteja realmente dedicado a formar cidadãos para atuar na política. A gente tá com a nossa jornada do eleitor, já estamos indo paraa quinta aula, são três meses, né, aí de aulas toda semana. Quem chegou agora não perdeu nada. As aulas estão todas lá

gravadas e disponibilizadas para os assinantes no Hotmarts. Então assim, basta você mirar o teu celular aí nesse QRCode ou ir na descrição do canal, aqui na descrição desse vídeo no canal tem lá também, ou escreva sociedadeeparalela.com.br. Você vai pra nossa landing page, inclusive lá você pode conhecer um pouco mais do meu trabalho. Tem ali a

trajetória, os prêmios, eh, e as grandes reportagens. Então, eh, eu realmente aqui, eh, eu tô impressionado, mas tô tô tô animado. Tô animado porque quando a gente se depara com algo assim, eh realmente as coisas não vão permanecer como estão. E a gente tá no ano eleitoral. Então assim, essas eleições, se alguém disse para vocês, fulano vai ganhar, Beltrano vai perder, esqueçam, essas eleições estão absolutamente eh abertas, tá no escuro.

Nós estamos navegando na escuridão. Por quê? Porque o que está acontecendo agora vai reverberar nos próximos meses. A gente não sabe se o André Mendonça vai se erguer, como eu escrevi agora um artigo, publiquei lá no site cloudodantas.com.br, br, eh, um artigo

falando assim: "Ô, André, erga-se, né? Erga-se, André, erga-se e cumpra sua missão. Aliás, coloca esse artigo aí, porque eu já vou começar com essa nossa pegada. Eh, me avise, produção, por favor, quando eh o nosso querido eh Ricardo Chefer tiver conectado, tá? E a Anne Dias também, a gente tá com a Carol Esponja. Carol já tá aí,

>> as duas. Deixa eu dar então bom dia pras duas. Olá, tudo bem com vocês? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Dantas. Tudo

bem? Bem, pode dar bom dia pra Ju. Interromper a Carol. >> Bom dia. >> Bom dia, Ju. Olha aí que maravilhoso.

Minha amiga Anne Júlia. Bom dia, Júlia. >> Bom dia. >> Eu costumo dizer que assim é é engraçado, né? Eu não sei eh se é eh você ter valores de direita que te faz ser uma pessoa mais bonita ou se eh é são são as pessoas bonitas que que acabam tendo valores da direita. Mas

assim, a gente aqui só a gente tá, eu particularmente tô aqui, sou um privilegiado porque eu tô cercado de mulheres bonitas. Eh, >> as mulheres de direita são mais bonitas. >> Eu fico pensando aqui no canal de esquerda, que láma que deve ser, né? [risadas] >> É. [suspirando] Porque não são só mulheres bonitas, são mulheres bonitas e inteligentes, né, e competentes e atuantes. Eh, então assim,

realmente, eh, eu tô satisfeito, tô feliz aqui. Daqui a pouco a gente vai ter o nosso querido Hamilton Mourão, eh, vai estar aqui conosco também, o Xfer, deixa eu dar uma ligadinha aqui pro Chefer, porque o Ricardo Chefer, vocês sabem que ele é o advogado do Felipe Martins. E eu falei com ele ontem e falei: "Eh, Ricardo, você não quer ir eh eh você não quer ir no programa amanhã? Porque assim, a gente tá vendo o que tá acontecendo, apesar de todo esse esse problema aí do má, a gente é, liguei aqui, talvez ele esteja em alguma audiência, mas ele me alertou ontem, a gente tá tratando desse tema no site também. Estamos muito preocupados com a com a segurança eh do Felipe Martins, tá?

Felipe Martins tinha sido transferido para o complexo médico penal eh de Pinhais. Por quê? Porque no presídio que ele estava, ele estava todos no Paraná ali, no presídio que ele estava, ele eh tava correndo risco, porque inclusive ele foi colocado numa cela e é um presídio super lotado, eh, que na verdade tem vaga ali para, sei lá, 90 presos, tem 900, né? E aí quando ele foi colocado numa sala, numa cela exclusiva, porque ele é um preso político, eh, ele foi um assessor de um governo que é contra presidiário, né? Então assim, vocês podem imaginar o que acontece se ele ficar numa cela comum com outros presos. Ele não dura 3

segundos. Então o Felipe Martins foi colocado nessa outra cela. Eh, e aí os preços se revoltaram porque tá todo mundo lá, né, super lotado. Falou assim, não. Aí começaram com uma rebelião. Aí o

pessoal do sistema penitenciário falou: "Ó, não, pega ele e manda lá pro complexo eh eh médico penal". Aí sabe o que aconteceu? O Alandre Morais, não satisfeito, mandou voltar. mandou voltar e o gabinete dele, isso é informação aqui em off para vocês, o gabinete dele ficou ligando toda hora, toda hora cobrando, cobrando, cobrando. E aí já mandou, já mandou, já mandou.

Então, eh, eu fico aqui me perguntando também se o governador Ratinho Júnior tem algum tipo de interesse em preservar a vida e de Felipe Martins no seu sistema penitenciário. Porque se o Felipe morrer, ratinho, pode dar a Deus a tua carreira política. Dê adeus, inclusive a vaga no Senado que você almeja. dê a Deus a qualquer perspectiva de uma candidatura presidencial. Se você deixar o Felipe Martins morrer, um menino que foi condenado de forma injusta, com acusações que se provaram falsas, se ele morrer, você terá sangue nas mãos, ratinho, porque o moral já tem. Eu fico me

perguntando aqui, Júlia, se ao Felipe só só o o único direito do Felipe é morrer. O único direito que o Felipe Martins tem hoje é morrer de acordo com a régua de Alexandre Moraes. Então assim, eu tô preocupado, tô muito preocupado e eu quero que todos que estão nos assistindo pressionem o governador Ratinho para que tome providências, que para que enfrente o Alexandre Moraes, porque nós não precisamos mais de homens públicos covardes. Homens públicos covardes podem tirar o cavalinho da chuva. Esqueçam eleição.

Júlio. Ô, >> Cláudio, eu vou aproveitar a oportunidade e lembrar daquela declaração que o desembargador Sebastião fez, que ele comentou aqui no seu programa, quando você não estava, tava te substituindo, que foi graças a uma denúncia que você fez aqui no programa que eles conseguiram fazer a transferência do do Felipe Martins e com isso a vida dele foi preservada. Agora >> no primeiro momento da prisão dele, quando ele foi preso ainda por causa daquela história fantasiosa e da entrada nos Estados Unidos. A gente salvou a vida do Felipe Martins aqui ao vivo. >> Pois é.

>> Aí agora ele foi preso, tá cumprindo pena antecipada porque os recursos não foram ainda analisados. Ele foi preso porque alguém tentou fugir daquele grupo de condenados lá que ele tava no tava junto. E aí o Moraes mandou prender todo mundo, mandou prender inclusive o Carlos Rocha, o engenheiro lá, o pai da urna eletrônica, presidente do Instituto Voto, um homem sério, um homem e honrado, cortez, um homem que não tem nada no seu currículo, não tem uma multa de trânsito e hoje é um foragido da justiça por causa dessa dessa infâmia. Desculpa te te interromper. >> Não, muito bom você ter falado e eu tô comentando isso aqui porque fico alerta, né? Pode ser que você pela segunda vez

esteja aqui evitando que aconteça o pior com Felipe Martins. Agora falando sobre esse caso de de foragidos e fazendo um adendo com a morte, né, com o suicídio que aconteceu ontem, olha, confiar no sistema prisional brasileiro fica difícil, fica realmente muito difícil. Claro que não eh eh o Mourão ele não estava no sistema prisional mesmo, ele estava custodiado pela Polícia Federal ali nas dependências da Polícia Federal, mas a gente observa que os presos não estão seguros no Brasil e essa sempre foi uma preocupação que eu sempre comentei nas minhas falas quando da prisão do presidente Bolsonaro. Então a gente precisa sim falar sobre isso. Ah, mas tá lançando desconfiança. A gente tem todo

o direito de desconfiar das instituições. Desconfiar das instituições não é ser antidemocrático, muito pelo contrário, é numa democracia que você tem que ter a liberdade de questionar métodos, autoridades e instituições. Porque o que nós estamos observando diante de toda essa crise do Banco Master, que envolve cada vez mais pessoas num sistema cada vez mais complexo, olha, gente, o que a gente tá vendo acontecer no Brasil é mais sofisticado que um roteiro de Hollywood. A gente pode ter certeza que em pouco tempo o que tá acontecendo no Brasil vai virar filme. Seja um filme nacional, seja um filme internacional, porque é difícil de, não é só de acompanhar, né, Cláudio? É difícil de acreditar, né?

Porque ontem e >> de aceitar, né? >> Aceitar a gente não pode aceitar, nós não devemos aceitar. Eu sei que existe um plano para acomodar esses nossos sentimentos e colocar medo nas nossas manifestações, mas a gente não pode, gente. Se a gente adormece isso, é porque a gente já entrou em depressão. E tudo que o sistema quer ver as pessoas em depressão. A gente não tem que se

acomodar. A gente tem que usar isso para continuar falando, para continuar dando força para aquelas pessoas que têm coragem de denunciar, sobretudo aquelas que estão fazendo um ótimo trabalho, como ministro André Mendonça, eu falei isso na manifestação de domingo, é uma pessoa que não apenas merece o nosso reconhecimento, nosso apoio, mas as nossas orações também. outros senadores como Alessandro Vieira, enfim, eh, que essa situação do Felipe Martins seja resolvida, já que o governo americano não nos forneceu informação que a gente tanto queria saber, que é quem fraudou o sistema ao Fandegário dos Estados Unidos para colocar o nome dele de uma forma irregular por lá. >> Sem dúvida. >> Tá devendo pra gente.

>> Tá devendo pra gente. Eh, Carol Esponza, >> exatamente isso. Eh, Felipe Martins é o preso, um dos presos favoritos do Morais, né? Teve ali o Daniel Silveira e agora vem o Felipe Martins com todos esses abusos que a gente tá assistindo. Maravilhoso. Sebastião foi advogado

dele. Chiquini também foi advogado dele, todos os excelentes advogados na defesa. Eh, Felipe Martins que ficou numa cela escura, solitária. Isso é tortura, isso é violação de direitos humanos. E aí é o que eu sempre faço essa comparação aqui.

Ah, porque eu não gosto do Felipe Martins, não tem problema. Já pensou se fosse o Glauber Braga ou qualquer outro parlamentar ali do Se fosse a Táatamaral? Pronto. Aí era Corte eh Interamericana de Direitos Humanos, era OEA, era ONU, era aí na Comissão na na na União Europeia iam estar todos os deputados de esquerda reclamando que aqui no Brasil a gente tem violações a direitos humanos. Como é o Felipe Martins que ninguém sabe que crime ele cometeu? Até até agora eu não entendi

que crime Felipe Martins cometeu, né? pelo visto nenhum. Quanto mais a gente vê esse caso, mais a gente vê que não cometeu nenhum crime. O crime dele era ser, né, um pupilo de Olavo de Carvalho e um apoiador de primeira hora do presidente Bolsonaro. Então o Alexandre de Morães criou pseudos crimes e a esquerda fica repetindo essa narrativa igual os papagaios e deixando então que ele fique sendo torturado dentro da cadeia já há muito tempo. Então é esse

caso, a gente vive todos os dias casos, né, de de duplo padrão. aqui no Brasil. Mas esse caso do Felipe Martins escancara tudo isso, escancara desde o documento fraudado dele até essa cela solitária. É um abuso seguido do outro. E infelizmente é exatamente isso que você colocou, Dantas. Tem sangue na mão

do Morais. Quem mais vai ter o sangue na mão se alguma coisa acontecer com ele? E não vai ser a primeira vez, né? A gente já tem o Clesão, a gente já tem vários outros presos do 8 de janeiro torturados, torturados. E a população calada batendo palma. Calada batendo

palma. É isso que a gente precisa todos os dias trazer esses presos. Eu sempre falo do Felipe Martins aqui, sempre que dá, sempre faço essa comparação. Eh, agora a gente viveu com a Débora do Batom, que também foi uma pressão enorme que a gente fez aqui no programa. A gente tem que trazer luz a esses casos, porque a gente não pode simplesmente acomodar e falar: "Ah, foram os martes do 8 de janeiro, foram e é quem tá pagando o preço disso aí". Não, a gente

tem que estar unido e tomar medidas para que tudo isso eh cesse, né? >> Anne diz: >> "Perfeito, Dantas, esse caso, Felipe Martins realmente é um absurdo. Concordo com a Carol aí. Ele é o preso, a gente não sabe mais se é o preso favorito agora que tem Bolsonaro, né, na cadeia, mas com certeza é um dos atores nessa situação. E hoje pela manhã eu estive com o Chiquini também, o atual advogado Felipe Martins, que comentou o caso e e é muito frustrante quando a gente observa ali o que que o Morais está fazendo nas entrelhinhas, né? Que que

acontece quando o Felipe Martins foi transferido aqui paraa cadeia de Curitiba, que na verdade não fica em Curitiba, fica na região metropolitana, no município de Pinhais, houve um equívoco, não sei nem se a gente pode chamar de equívoco, eu acho, eu acho que foi completamente acertado, que estava se referindo a Felipe Martins como um preso político. E na verdade o que deveria estar escrito de acordo com Moraes, é um político preso. Morais se ofendeu por Felipe Martins ser chamado de preso político, né? E a gente sabe bem que se trata, com certeza, de um preso político, assim como em vários regimes autoritários há presos políticos. E no Brasil, Felipe Martins é um deles, só que Moraes não gosta que chame ele de preso político, porque de acordo com o próprio Morais, ele tá salvando democracia, né? Mantendo Felipe

Martins preso, sabe Deus por qual motivo, né? Porque como a a Carol e a Júlia comentaram, a gente não entendeu até agora o motivo. Mas aí com isso o Moraes dá essa canetada e devolve ele pro município de Ponta Grossa nessa prisão. E isso é muito grave porque tem motivo pelo qual ele foi transferido aqui para essa prisão de Pinhais ao lado de Curitiba, que é principalmente porque o caso do Felipe Martins, por se tratar de um crime que não é tráfego, não é roubo, não é esses crimes mais, entre aspas, pesados, vamos dizer assim, primeiro que não tem crime nenhum, né? Mas na prática os crimes de tráfego, roubo, como há muitas associações ali de organizações terroristas e tá cada dia mais evidente, quando cai uma pessoa assim como Felipe Martins ou sem algum outro vínculo numa prisão como essa, essa pessoa corre o risco de ser espancada, de ser morta ou de ser ameaçada ali dentro da cadeia. E é por

isso que há essa separação de presídios. Isso ficou evidente também, por exemplo, com a série que retrata ali o presídio do Tremembeté, um presídio feito ali para casos de grande repercussão nacional para que essas pessoas não caiam lá num presídio comum com PCC, com comando vermelho e sejam mortas por presidiários. Então foi essa a razão que fez a defesa do Felipe Martins pedir para ele ser transferido de presídio. E aí o Moraes fica ofendido porque ele foi chamado de preso político. A mais pura verdade, né? O Morais nitidamente

persegue pessoas que fazem oposições políticas no Brasil e o Felipe Martins é um dos maiores exemplos disso. E devolve ele para Ponta Grossa sem um mínimo de compaixão, de humanidade, porque o motivo pelo qual ele tava em Pinhais, em Curitiba, era pela sua integridade física. Então, terrível essa situação. E só reforço que a gente já sabe de Alexandre de Moraes. Ele foi o mesmo, né, que negou o pedido da defesa para dar domiciliar pro Clezão, que morreu na cadeia. Ele tá fazendo isso com o

Bolsonaro todas as semanas, a gente sabe da saúde avançada. E aí de ler algo que deixa ele ofendidinho, que é a mais pura realidade que se passa no Brasil, ele fica brabo e devolve Felipe Martins para uma cadeia que coloca a vida dele em risco sem nenhuma preocupação, sem nenhum senso sobre o perigo que ele tá correndo. Na verdade, ele sabe do perigo que tá correndo e faz isso por pura vingança. Então, uma vergonha, né, Dantas? Mas não tem muito o que esperar de Morais, né? Não tem o que esperar de

alguém que tá com esse contrato de 29 milhões com um bandido que a gente viu aí que o seu braço direito apareceu suicidado na cadeia do dia pra noite quando ele entra na própria cadeia. Então, terrível. De fato, a democracia no Brasil tá respirando por aparelhos. E olhe lá, porque não sei nem mais se tem como a gente usar essa palavra no Brasil de hoje em dia. >> O Brasil tá igual o sicário, tá com morte encefálica, mas ainda tá ali, tão dizendo que ele tá vivo ainda, porque tão lá controlando a respiração dele, >> mas ele tá morto.

>> Agora, Cláudio, como é que ele, como é que aconteceu essa morte? A gente vai falar disso, mas deixa eu só trazer um aspecto dessa história do Moraes, porque as pessoas, a gente não pode normalizar. O Alexandre Moraes não é juiz de vara de execução penal. >> É. >> E ele quer que ele quer substituir também a vara de execução penal. Ele quer que qualquer

questão referente à prisão dos seus presos prediletos, ele quer que isso seja submetido a ele. Tanto é que ele deu 24 horas pro presídio explicar. O presídio não tem que explicar nada pro Moraes. Os Moraes não tem que se meter nisso. É para ir. É por isso que existe vara de

execução penal. O juiz condenou, acabou. Ele não tem mais nem que ficar atrás de saber do do presidiário, do condenado. Não tem que não tem, porque é perseguição. Fica claro.

A a atribuição do juiz termina na hora da condenação. O ministro condenou, acabou. Ele não tem que cuidar da vida da pessoa que tá condenada. Quem cuida disso é a vara de execução penal. Agora vê o que ele faz com Daniel Silveira, que já tava em regime aberto. Vai casar,

tem que ter autorização. Vai mijar, tem que terização. Vai cagar, tem que ter autorização. É, é de uma, é de uma, é de uma insanidade, é de uma perversidade. A gente não pode normalizar.

A gente não pode normalizar. A gente tem que denunciar porque senão vira, é isso, vira, vira, vira uma coisa assim, ah, ah, o Moraes mandou, ah, o Moraes desmandou, o Moraes não sei o que, o Mora não tem que se meter nisso. Eu queria ver a justiça, os juízes de execução começarem a a a a a se rebelar, a reagir. Vocês demoram, vocês estão demorando demais. Atribuição sua é sua. O juiz não pode

ser, o ministro não pode ser onipotente, onipresente. Ele não pode querer mandar em tudo e em todos. Então, ele quer ser a vítima, ele quer ser o procurador, ele quer ser o juiz, ele quer ser o investigador da Polícia Federal, ele quer ser todo mundo, mas ele quer ser também o juiz da vara de execução, quer ser banqueiro. A, olha, eh, a influência do Alexandre de Moraes é muito pior da que do que a do Diastofoli. Então, quando você começa a entender que a mídia tá empurrando Diastófoli pro impeachment, que deve empurrar, que o Lula tá empurrando Diastofol pro impeachment e deve empurrar. Quando você vê que o

sistema tá todo, a a o sistema fina, todo mundo largando a mão, lavando a mão, deixando o Tofoli sozinho. Eu já falei aqui, eu falei aqui, eu fui o primeiro a falar quando ainda nem se falava disso. O que tá por trás de tudo isso? Não é que não tenha erro, problema, corrupção, tem para [ __ ] Tem coisa até que eu nem imaginava. Tem aí o sicário.

Só que a gente não pode estar de bobo, a gente não pode estar de inocente. O Dias Stofol tá sendo investigado por suspeita de corrupção. Investigação tá na mão da Polícia Federal, tá lá com o André Mendonça. Agora o Alexandre Moraes tem que ser investigado também. E o Alexandre de Moraes, a influência do Alexandre Moraes é muito mais deletéria pra democracia, pra República, muito mais do que a do Tófo também tenha tomado decisões que custam, custarão, custaram, custam e custarão muito pro brasileiro anular as provas da Lava-Jato, anular a o HD das planilhas eh da corrupção da Odebrech, anular multa bilionária de de gigante nacional. Quer dizer, tudo isso

que ele fez, ele fez o quê? Para uma blindagem desse sistema, para se blindar, porque ele foi delatado, para blindar todo mundo. O Alexandre Moraes, ele faz muito mais do que isso. O Alexandre Moraes, ele interfere em todos os poderes, em todos os as camadas da institucionalidade brasileira. Ele cala, ele, ele, ele persegue, ele joga dentro da cadeia, o cara morre como Clezão, que também não podemos esquecer.

Ele prende mãe de família por causa de um batom que pichou na estátua. Ele não dá direito de defesa a ninguém. Ele usa seus juízes auxiliares para perseguir esses juízes que parece que estudaram na mesma escola do Vorcaro, eh perseguem e até sugerem enviar jagunço para perseguir jornalista que tá no exterior eh exilado. Então assim, o Alexandre de Moraes tem que isso aqui tem que ser uma baciada. O André Mendonça.

André, agora ponho lá o artigo para mim. O André Mendonça tá com a bacia na mão. Ele tá com a bacia na mão, com a água suja. Tem que jogar fora. Abre aí, por favor, rapidamente. Eu

quero ver se vocês concordam com a minha visão aqui. Eu lembrei que o André Mendonça disse certa vez durante a pregação, ser um instrumento de Deus no Supremo, tá? Sua declaração foi feita quando o ministro nem sequer imaginava que viraria relator dos casos mais rumorosos da República. Hoje cabe ao terrivelmente evangélico conduzir as investigações do caso master na esfera judicial e também decidir sobre recursos apresentados por alvos da CPMI do INSS pela CPI do crime organizado. Juntas essas apurações têm potencial de incendiar a república. A

CPMI do INSS, ao investigar o roubo bilionário dos aposentados, deu de cara com quem? com Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, primogênito do presidente da República e acusado de receber uma mesada de R$ 300.000 do careca do INSS por meio da empresária lobista Roberta Luxinger, ex-mulher do delegado protógeno es Queiroz. As investigações do colegiado também levantaram um importante elo com o escândalo do máster via crédito consignado. Da mesma forma, a CPI do crime organizado, inicialmente instalada para apurar a penetração de facções e milícias na estrutura do Estado e também na economia. acabou

cruzando com o Daniel Vorcaro, banqueiro que contratou a mulher de Alexandre de Moraes por 129 milhões e que repassou 35 milhões pra empresa do Diastofoli, sócia de um resorte avaliado em quase Rio bilhão deais. Mendonça, diga-se, o substituiu justamente por ser por sua suspeição para relatar o caso no âmbito judicial. Como a justiça dos homens anda pouco justa, parece que a divina resolveu agir. Além de uma chance única de gravar seu nome na história, o ministro indicado por Jair Bolsonaro está incumbido da árdua tarefa de purificar o Supremo e o próprio judiciário. Precisa ter pulso e sabedoria, além de humildade. Mendonça errou anos atrás ao

homenagear Tofol com um livro, mas pode corrigir seu erro ao enviar Tofol pra cadeia. Mendonça também poderá destronar Morais. e depois disso corrigir toda a injustiça cometida contra os patriotas do dia 8 e 9 de janeiro, presos sob acusações infames, contra jornalistas, militantes e parlamentares perseguidos por suas opiniões e contra o seu padrinho político, um político mal criado, imperfeito, mas que nunca se vendeu a bancos, emissores de TV ou gigantes de proteína animal. Mas o ministro precisa ter pulso e sabedoria para reagir à sabotagem de seus próprios colegas da corte. Em poucos dias, Gilmar Mendes o atropelou no caso da quebra de sigilo da empresa de Tofol e Flávio Dino o atropelou no caso da quebra de sigilo da amiga do Lulinha e do próprio Lulinha. foi

atropelado junto com o Congresso, pisoteado em suas prerrogativas em duas comissões de inquérito. Se tiver pulso, Mendonça vai recorrer a Edson Faquim para anular decisões que violaram a sua prevenção. Se tiver sabedoria, chamará o Congresso para travar essa batalha e com ele o povo. Júlia Luc. É, ô Cláudio, eu entendo assim o espírito, mas eu eu do seu texto e e e corroboro com ele. A

única coisa que eu quero fazer aqui uma ressalva que é o seguinte, o Supremo, um juiz, um ministro, ele tem sempre que seguir a legalidade ali, né, da lei, aquilo que a lei estabelece. Não é o clamor popular que tem que mobilizar um ministro e tampouco um sonho de marcar o seu nome na história. Na realidade, ao ministro deveria incubir a função de ser discreto, de ser austero, de ser correto e não conhecido. Esse protagonismo que hoje a gente observa nas excelências que estão no Supremo, ele é absolutamente descabido, porque são pessoas que foram indicadas, a legitimidade não vem do voto, não vem do clamor popular, mas vem de uma indicação política que inclusive eu espero que o próximo Congresso se debruce sobre essa forma de entrada no Supremo, assim como também a forma de entrada em outras cortes, como a própria Corte eh eh eleitoral, o próprio quinto constitucional, é algo que acho que não deveria continuar. até gostaria de saber a opinião da Carol, eh, e da Anne também sobre isso e da sua, mas a o ingresso e a forma de entrada deveria se dar por concurso, no máximo ali uma indicação eh eh de listra tríplice de pessoa já aprovada em concurso. Enfim, o que eu

percebo é que o ministro André Mendonça, ele ele é uma pessoa política, óbvio, senão ele não teria chegado ali ao próprio conhecimento do presidente Bolsonaro. Então ele teve uma articulação para chegar e ser indicado, mas ele me parece é uma pessoa muito comprometida, inclusive com a sua consciência, com a sua espiritualidade e e tomara que ele permaneça firme nisso. Há pessoas, gente, que permanecem firmes nas suas convicções e na sua submissão à vontade de Deus, tá certo? Eu acredito nisso, particularmente eu vivo isso também. E, e é por isso que eu sempre digo que não é necessário uma maioria para grandes mudanças. Basta

pessoas com coragem, homens de coragem, como você destacou aqui. E parece que chegou a hora, né? Por sorte, algumas pessoas que até desconfia desse desses sorteios que aconteceram ali no Suprêmio, mas paraa nossa sorte as duas principais relatorias hoje do Brasil estão na mão dele e ele tem condições sim de seguindo a lei fazer a transformação que a gente precisa ver hoje no judiciário brasileiro. >> Anne Dias, >> gente, completamente, né, Dantas? Eu lembro que eu até estava aqui com vocês no dia das revelações da Roberta Lustinger com o Lulinha, né, que você trouxe ali no início da sua fala. E agora

complementando a Júlia em relação ao Mendonça, a gente até naquele mesmo dia tava refletindo sobre o Mendonça, está entrando no caso, como ele vai ser, se ele vai bem, se ele não vai bem. Houve até aquelas revelações daquela reunião que aconteceu entre os ministros, que resultou inclusive no afastamento do Diastófle do caso, mas que revelaram ali uma fala, as falas dos ministros que foram bem suspeitas naquele momento, inclusive comprovando que a maioria dos ministros queriam manter o processo nas mãos de Justofle, mas felizmente ele foi retirado, apesar da nota falando que não é caso de suspeição, apesar da tentativa de limpar a imagem de alguém que não tem mais como estar mais envolvido no caso. E aí caiu nas mãos do Mendonça. E agora o que a gente vê é um resultado bem positivo, né? alguém que tá agindo com pulso firme sim.

A prisão do Vorcaro é porque ele tava querendo que o Lauro Jardim, jornalista que passou a denunciar os seus abusos, sofresse uma agressão durante um assalto, conversando ali com o seu com com o seu matador de aluguel, né, com o sicário, para falar que ele devia ter os dentes todos quebrados quando ele fosse assaltado. Então, olha a gravidade da situação e olha o absurdo que a gente tá vivendo de ver os ministros envolvidos nesse caso. Mas felizmente Mendonça foi firme e o prendeu nessa situação terrível que tá acontecendo. Mas aí, Dantas, observando essa situação e o atual Brasil é algo muito triste. É que nem você falou, quem teve morte cerebral é o Sicá, mas é o Brasil que tá respirando por aparelhos. Porque é

inacreditável a gente falar, e a gente fala um tempão que o Brasil é comandado por uma corte de 11, agora 10 ministros, mas desses 10 ministros, quatro no mínimo atuam para se blindar e blindar esse bandido do Vorcaro que queria espancar um jornalista, que foi quem, enfim, milagrosamente ali o o braço direito dele aparece morto na cadeia. Alguém que é um bandido, o sico, que já foi preso antes, que o que dizem é que ele tem uma cabeça muito forte para ser um matador de aluguel, não uma pessoa que vai entrar em depressão no primeiro dia da cadeia, não. É alguém que ficaria firme ali e tentaria estorquir ainda mais o Vorcário para conseguir manter a família dele financiada, mas não aparece morto. E aí o que eu tava falando é sobre os quatro ministros que estão blindando esse caso. ali com a decisão e do contra o Senado sobre aquela a quebra de sigilo do do Lulinha, enfim, que também eh quer tá próximo ali do do trio, que é o mais perigoso, mas o Dino tá fazendo um grande esforço para se aproximar do trio, blindando o sistema toda em todas as possibilidades. o Gilmar Mendes, né,

que através da barriga de aluguel, que foi chamado de barriga de aluguel naquele mandado de segurança que já tava arquivado, conseguiu blindar a empresa do Tofne numa num mandado de segurança arquivado que se fosse feito da maneira juridicamente correta cairia nas mãos do Mendonça, mas eles fizeram toda uma articulação absurda do nível jurídico para cair nas mãos do Gilmar Mendes para blindar o seu amigo Tofle. Tofle nem se fala, né? A gente já cansou de falar sobre o maior envolvido nessa situação, o absurdo que foi ele estar ainda como relator, blindar a Polícia Federal, ser sócio de um risote com cassinos e e que recebia lavagem de dinheiro do Vorcar. E o Moraes nem se fala que agora tá mais evidente que nunca o vínculo dele com essas mensagens vazadas ali de estar na casa do Vorcar com a esposa dele de pijamas, inclusive. E aí, só para finalizar a minha fala nesse ponto, na época que o Metrópoles denunciou que o Morais estava na casa do Vcaro duas vezes, que o Metrópoles trouxe ali testemunhas e detalhes sobre a ida do Morais na casa do Vorcaro, o Morais falou que eles estavam mentindo, que ele nunca havia estado na casa do Vorcar.

fez uma nota oficial e publicou essa nota e agora a gente vê que ele mentiu. Ele mentiu claramente. É evidente que eu nunca cheguei a duvidar da imprensa naquele momento, mas agora temos provas, além de ser uma matéria da imprensa, de que ele estava na casa de Daniel Vorcaro. Então é uma nojeira esse país. É inacreditável a gente tá discutindo esse nível de situação. É muito pior do

que qualquer filme de Netflix que é muito bem elaborado por trocaros roteiristas. Só vou fazer só um reparo. O país, o país é uma beleza. Eh, mas infelizmente a nojeira que essa turma tá aí fazendo, eh, ela é real. Então, assim, a gente precisa remover essa nojeira, remover junto com a turma, né? A gente precisa

sanear. Eh, eu, a minha, o meu artigo sempre tem, meus artigos, né, de maneira geral, eles sempre têm um tom aácido, um tom irônico. Eh, então assim, quando eu falo, Júlia, dessa questão do que o que o André Mendonça tem essa oportunidade histórica para marcar a sua o seu nome, né, eh, e que ele precisa, né, ter essa sabedoria, ter pulso, eh, ter humildade para poder agir, corrigir seus erros e tal. Quando eu tô falando isso, eu tô justamente pegando [roncando] a premissa dele, porque o o André Mendonça é um pastor. >> Sim.

>> E ele disse que a ida dele para o STF foi uma intervenção divina. Ele disse que ele é um instrumento de Deus no STF. >> Sim. Então assim, se ele é um instrumento de Deus no STF, ele precisa ir pro sacrifício, ele precisa enfrentar, ele precisa se erguer e travar a batalha. Ela é espiritual também, >> com certeza, >> hein, Carol?

Se o se o sujeito se coloca como instrumento de Deus no STF, se ele se ele se coloca como um instrumento de Deus, ele precisa então travar essa guerra santa. Ou ou ele é um instrumento de Deus só para tomar cafezinho, você ter ter a cadeira puxada pelo pelo capinha, né? Pega aqui. Eu queria ter um capinha para puxar a minha cadeira aqui, ó. Puxa a cadeira para mim aqui. Alguém

não, não tem. [risadas] Eu não tenho capinha. Eu não tenho capinha. Os caras tensor para puxar a cadeira pro cara sentar. >> É um nojo.

É um nojo. >> É, é a corte dos dos poderosos, os dos dos todo, todo. Eles podem tudo nesse país. Agora, se o André Mendonça está numa missão divina, essa missão divina ela precisa ser honrada. E a missão está posta, não há dúvidas.

Eu acredito nisso. O sujeito hoje tá, ele é, ele é ele está simplesmente com a relatoria dos principais casos. Ele não está com uma relatoria, Carol. Ele está com todas as relatorias. Se isso não é intervenção de se isso não é justiça divina, a tentativa de se fazer justiça divina pela pelas mãos do do homem, eu não sei o que é. Agora o

sujeito ele vai, se ele mesmo se atribui essa missão, se ele diz que é um instrumento de Deus e ele tá lá e o Deus bota para ele assim: "Amigo, ó, é o seguinte, garoto, tá aqui, ó, resolve aí, limpa esse judiciário ou ele vai ficar parado tomando cafezinho, fingindo que não é com ele."

Tô te perguntando, Carol. Acho o seguinte, eh, primeiro acho uma arrogância grande assim do ministro. Sou uma admiradora do trabalho do ministro até aqui e acho uma arrogância de qualquer pessoa que se diz um: "Ah, sou um instrumento de Deus". Na verdade, você tem que simplesmente seguir os preceitos se eu sigo e é que tá aqui só olhar o fundo aqui do meu cenário, minha Nossa Senhora, São Francisco, meu terço. Eu vivo isso diariamente na minha vida.

Assim, eu tento viver com os valores, né? Que Deus passa, que Jesus passa. Eu sou católica, tento viver de acordo com esses valores, mas eu acho que é uma arrogância muito grande assim, porque não é só o ministro, né? A gente vê isso com muito político, a gente vê isso com muito político que tá em destaque quando vai fazer um ah, a caminhada foi porque Deus mandou para salvar essa nação. Estou aqui como governador, prefeito, presidente para salvar essa nação. Eh,

quem tem que se salvar é sempre nós mesmos e a gente irradia e é o exemplo. E se o outro não quiser se salvar, o outro que não se salve. cada um que cuide da vida dele. Agora, o ponto é se ele está vivendo com os prefeitos, com os preceitos, né, do dos quais ele prega que ele é pastor, beleza, ele vai ser ali um um foco de luz que irradia naquela podridão daquele STF. Mas por que todo esse ponto religioso? Porque

não tem o Salvador da pátria, não é o André Mendonça que agora vai moralizar o Supremo. Eh, ele pode começar um trabalho, ele pode começar a seguir a Constituição. Já é um belo início. Acho que nesse momento do STF, um ministro que lê o que tá escrito na lei e aplica já é um outlier, assim, já é um já é único, já é realmente ali um um cara de muita luz, porque o que a gente vê hoje no Supremo são todos os ministros absolutamente julgando com a de acordo com a cabeça deles e não com o que diz a lei e nem com o que diz eh a moral eh os bons costumes ou nada, nada jurisprudência ou o que se espera de um ser humano. ou direitos humanos, como o caso do Felipe Martins, simplesmente eles julgam de acordo com os interesses dele. A gente

falou aqui do do quinto, a Júlia falou, o quinto serve para quê? Para filho de ministro, para filho de desembargador ser indicado. Você vê sabatinas são patéticas. Peguem aí sabatinas dos filhos dos ministros que foram indicados. Assim, é um chá da tarde, né?

Com colegas, com seus pares. Então é reserva de mercado, né? Para todo esse povo do judiciário. São privilégios. Tem ótimos advogados que poderiam ser indicados pelo quinto? Óbvio que tem,

mas nunca eles vão ser indicados por suas qualidades técnicas, simplesmente pelo QI, por quem indica, por quem eles conhecem. Então essa é a moralidade do nosso sistema judiciário como um todo. Ter uma pessoa que dá o exemplo e que mostra que sim, é possível julgar de acordo com o que a Constituição fala. É, é, é, é incrível, é maravilhoso. Espero realmente que o André Mendonça faça isso, principalmente no caso do Banco Master, que é o maior escândalo financeiro que a gente já viveu no no Brasil hoje. E ele está mostrando que

está fazendo. Então, de novo, abri minha fala falando isso. Parabéns ao ministro André, André Mendonça, até aqui, até tudo que ele vem fazendo no Supremo tem o meu respeito, tem a minha consideração. De vez em quando ele dá um joinha ali pros amigos ministros, não eh elogiar aqui no meu não tem que elogiar ninguém, né? Porque ali no Supremo tá bem difícil o negócio quando muito fux.

Eh, mas que bom. Tomara que sim. Tomara que ele ande com com as investigações, como ele vem fazendo, quebrando o sigilo de quem tem que quebrar, de deixar a CPI rodando, de manter com ele, tá? Manter com ele tudo isso, porque ele já deveria, ele já poderia, né, ter jogado isso paraa primeira instância. E aí a gente tem que entender qual que é o movimento dele ali, porque que isso ainda não foi. Mas me parece que ele

está fazendo de uma forma que quando vá paraa primeira instância nada seja anulado. Então, parabéns, ministro. Siga aí. Tá pedindo reforço na segurança do André Mendonça, tá? Certísimo.

>> Então, recomendo que o André Mendonça não voe em jatinho de empresário. >> Exato. Para cair um avião. Eu que não subo um avião com ele. >> Não faça igual teoriza a Vasc, tá? Não

vou ir para ilhas, né? Não vou ir paraa Angra. Não vá, não voue. E não pegue carona em jatinho de empresário, tá? Eh, muito bem, muito bem. Excelente. Aqui,

ó. Bom, é isso aí, né? a gente tem aí, eu acho que o André Mendonça precisa sim do apoio popular. Eu sei que não é o ideal, Júlia, eh, não é a justiça ideal, né? Eh, nem na Disney tem justiça ideal, né? Como diria o Pablo Marçal. Eh, mas é

o seguinte, o ele precisa do Congresso, inclusive ele precisa do Congresso, ele precisa do Congresso, precisa do povo para que as decisões dele elas ecoem e sejam respaldadas. para para que ele possa ter eh força institucional, tá certo? Porque o André Mendonça não é um cara que tá tá dando entrevista aí. Ele não é um Gilmar Mendes que fica dando entrevista, já tem até a cadeirinha lá na na Globo News. >> Aliás, a Globo News agora eh começou a cair a ficha, né, de que eh jornalista sofre perseguição, né, que jornalista pode ser espancado, pode ser sequestrado, pode ser roubado, pode ter os dentes arrancados, né, por fazer o seu trabalho, pode ser censurado, pode ser preso.

Eu gostaria muito que as jornalistas e jornalistas da Globo News tivessem feito essa reflexão lá atrás. Agora, agora é tarde. Agora eu quero ver. Mas, ó, tô confiante. Continuem fazendo o trabalho e de vocês aí agora pró democracia real, né? Pró jornalismo

real, pró transparência, pró combate à corrupção, tá? E aí a gente conversa lá na frente. Vamos ver se se dá certo. Eh, deixa eu, antes de entrar nas mensagens do Vorcaro, eu quero falar disso aqui. Eu quero falar desse negócio. Ontem a

Polícia Federal mandou uma mensagem, mandou uma nota pública para toda a imprensa. Nota imprensa, confirmando a morte do eh do Mourão de Morais ou de Morais de Mourão. Enfim, o tal do sicário, tá? que é o chefe da Pode abrir aí, pode abrir a gente vamos ver a cara dele aí. Pode baixar aí. Olha ele aí, ó. Eh, esse

era o homem braço ali, o longamanos Luís Felipe, coitado. É o homônimo do nosso Luís Felipe, né? Praticamente o Luiz Felipe Machado de Morais Mourão. Mas esse aqui não tem sangue nobre não, tá? Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, ele é apontado pela Polícia Federal como responsável por coordenar um núcleo de vigilância e pressão ligado ao banqueiro Daniel Vorcar. Tá certo? E ontem a

Polícia Federal confirmou a morte. Eu não tirei a notícia. Falou assim: "Morreu na noite de desta quarta-feira após tentar tirar a própria vida na superintendência regional da Polícia Federal em Minas Gerais. Conhecido como Sicaro, estava sob custódia da Polícia Federal. horas tinha acabado de ser preso, tá?

Aí, por volta das 21 horas, a Secretaria Estadual de Saúde de Minas afirmou que não estava confirmada a morte do Luiz Felipe e disse que ele seguia em cuidados no CTI do Hospital João 23, tá? Por volta das 21:45, o hospital estava iniciando o protocolo para confirmar a morte cerebral. Segundo a nota oficial divulgada mais cedo, então você tinha ali os policiais ferais estavam no local, prestaram socorro imediato, iniciando procedimentos de reanimação e acionando o serviço de atendimento móvel de urgência, o Sambu. A equipe médica deu continuidade ao atendimento, custou de atado, foi encaminhada à rede hospitalar e aí nota divulgada as 22, a PF resolveu refazer a nota, inclusive no mesmo arquivo foi lá, mudou, editou a nota e disse que, olha, não confirma as notícias veicular. Eu achei ótimo isso. A Polícia Federal é

que disse que tinha morrido. Aí quando ela vai corrigir o erro dela, ela joga a culpa na imprensa. Essa é a Polícia Federal do Andrei Rodrigues. Eu recebi a nota, a nota no link da Polícia Federal e depois a nota foi editada. Agora a culpa é da imprensa.

Notícias veiculadas na imprensa atestam a morte. Vocês atestaram a morte? >> Bom, a a questão é a seguinte. Um sujeito importantíssimo, tá responsável por fazer investigação contra autoridades, ameaças contra funcionários, >> pagamento, >> pagamentos. Esse sujeito foi preso, horas depois estava sob a sob a tutela, se enforcou na na cela.

Quero saber com quê. A gente não sabe ainda porque a Polícia Federal não informou. >> Ele se enforcou. a informação que ele se enforcou. >> Morte encefálica >> é morte porque enforca não não chega o oxigênio no olha >> não não seja oxigênio no cérebro o cérebro morre >> eh deixa de funcionar aí você pode até fazer ali, né, botar o cara numa respiração artificial e tal, mas se o cérebro se teve morte encefálica, já era, ele não recupera, infelizmente tá morto. Então,

>> mas quem falou que foi enforcamento? Não, as informações que chegam pra gente. >> Ah, tá. >> É de que foi enforcamento, não é oficial. A Polícia Federal não diz o que foi, não explica, não detalha, diz que tem imagem, que tudo foi acompanhado, diz que mandou tudo isso pro André Mendonça. E eu tô aqui mais uma vez,

ministro, querido ministro André André Mendonça, eu acho o seguinte, que diante disso, uma situação dessa, os agentes e o delegado responsável precisão ser investigados. Não é uma brincadeira isso aqui. Não é uma brincadeira isso aqui. Eu sei que parece que é um que o bananil é um bordel, mas a gente tem tá aqui para tentar dizer que não é um bordel e tentar fazer com que não seja um bordel. Agora, o sujeito morrer, um investigado importante como esse, um arquivo vivo, morrer horas depois de ser preso nas mãos da própria Polícia Federal, senhoras e senhores, eu só vi isso na ditadura, tá?

Quando o Herzog foi lá, foi chamado para depô e não saiu nunca mais. Tá lá enforcado numa cela. Tem que ver inclusive se se é isso, né? Se ele tava também enforcado numa cela 1 m numa enforcado com a com a gravata pendurada numa numa grade de 1,5 m. Um sujeito com quase 2 m.

>> Gente, >> a foto é cérebre. Brenda, pega a foto do Herzog aí. É isso aí. >> É célebre essa foto. Eu quero ver, eu quero ver se tem foto do sicário, porque o que a gente tá eh isso aqui, gente, não, isso aqui é gravíssimo, porque esse caso envolve ministro da Suprema Corte, não um, dois, pode ser até que tem um terceiro aí.

envolve a cúpula do legislativo, é, envolve mercado financeiro, envolve gente para [ __ ] >> jornalista porque tinha blog comprado. Ah, >> isso eu vou dizer para você isso aí, isso aí assim, o sujeito tem o blog dele, se ele quiser vender a pena dele, ele tem todo o direito a um serviço privado. O problema não pode ter é o ministro que é pago pelo público vender a caneta dele. O que não pode é o dirigente do Banco Central vender a caneta dele. O que não pode é o legislador, o parlamentar vender a caneta dele. O sujeito mercado privado,

ele faz o que ele quiser. >> É, >> ele faz o que ele quiser. Aliás, a Globo, a Globo, ela fez, ó, isso é o Herzog, não é o SIC, esse é o Herzog. Essa é uma das e das da das mortes mais mal forjadas da história. >> Uhum.

O cara parece enforcado num negócio que é menor que a altura dele. Me fala como é que ele consegue. >> Tá certo? >> Não existe isso, gente. >> Então assim, >> é gravíssimo. E e é e e chega a ser uma

hipocrisia essa essa discussão do negócio, porque é o seguinte, a Globo recebeu 160 milhões do master viabank. >> A Globo tinha o Luciano Hul de sócio >> do Bank. Então assim, o que o mercado privado faz, você pode criticar, mas o que o mercado privado faz, até porque o Banco Master foi por muito tempo eh um banco como qualquer outro, né? O BTG também anuncia, o Itaú também. Isso aí as pessoas querem misturar as coisas para poder fazer assim: "Ah, tá tudo isso aí.

É o seguinte, mercado privado, mercado privado, você pode criticar, mas assim, isso não se não se compara com o servidor público, com a autoridade e a gente deixa tem que delimitar isso muito bem." >> Commo. É isso mesmo. Tem um detalhe aí. Eu não tô nem aí para quem e eh o o o master patrocinava na imprensa. Não tô nem aí. Eu tô sabe que

eu tô preocupado? Tô preocupado com um contrato de 129 milhões com a mulher do do Alexandre Moraes. Eu tô preocupado com os 35 milhões que a Maridit, a empresa do Justofle recebeu de um fundo do Banco Master. É isso que me preocupa. Eu tô preocupado com os dirigentes do Banco Central que prestavam consultoria pro Daniel Vorcaro. Eu tô preocupado com o

presidente da Câmara, com o presidente do Senado, tô preocupado com o presidente do PP, tô preocupado com com as relações promíscuas entre o público e o privado. >> Cláudio, concordo totalmente com essa delimitação de espaço. Agora, algumas peças no quebra-cabeça que elas aparecem tanto vinculadas ao público como ao privado. O blog, por exemplo, Diário Centro do Mundo, ele recebia dinheiro do Vorcaro ao mesmo tempo que também está na lista de blogs que recebem dinheiro do governo federal petista. Então, quem foi que indicou quem? Será que não havia

algum tipo de troca de favor aí também? Detalhe, esse blog ele tem uma matiz esquerdista, né, petista. Então, não apareceu de graça ali à toa, não. E eu só quero fazer aqui um um reforço. O senador acabou de chegar. Eh, quando uma

pessoa chega na polícia, gente, seja ela polícia militar, civil ou federal presa, ela é retiram dela qualquer artefato, qualquer objeto que poderia vir a ser utilizado para o autoestermínio. Então, a pessoa sea, ela usa uma roupa padrão, ela fica sem recurso. Se ela quiser se autoexterminar, ela não dá conta. Então eu particularmente essa informação aí de que foi enforcamento, vamos aguardar porque acho que é mais provável ele ter conseguido acesso a uma arma e ter dado um tiro em si mesmo do que enforcar. O enforcar até que você pendura algo, faz um nó, consegue demora muito mais tempo, tá certo? Eu duvido

que a polícia, por meio do monitoramento ali de câmeras, não teria capturado esse movimento. Então eu coloco aí um adendo porque eu já vi gente se autoexterminar assim, ó, que conseguiu tirar a arma ali de uma pessoa e, enfim, dá o tiro. Eu vou trocar de posição aqui. >> Quando chegou, quando chegou, volta para mim aqui, quando chegou essa informação aqui, inclusive o pessoal tá falando: "Ah, tão dizendo que é foi uma camisa". Ele usou a própria camisa para se enforcar. Imagina se enfocar com a

camisa. Meu Deus do céu. Eh, eu achei até que ele tivesse caído de, sei lá, do segundo andar da superintendência, sei lá, qualquer coisa nesse sentido. Isso precisa ser esclarecido o quanto antes. A Polícia Federal tem obrigação de prestar esses esclarecimentos o quanto antes. Anne diz.

Eu eu não sei se eu tô aparecendo aí agora. Sim. Eh, essa foto do eh do Esog ali que você colocou pra gente é o clássico, né, de como o estado às vezes mente pra gente fingindo que algo aconteceu e vem de uma narrativa falsa. Tava até abrindo aqui de novo aqui no meu computador a imagem para verificar, porque eu acho que tem tudo a ver com esse caso e o que eu ouvi foi isso mesmo, que foi uma camiseta. E enfim, a Júlia também tava se aprofundando nesse caso, como é que ele se suicida assim. E foi o que a gente

discuti até mais cedo numa outra participação que eu fiz sobre essa situação dele ter já histórico. Ele é um matador de aluguel. Ele não é uma pessoa que tem depressão, que tem ansiedade, que tem problema de saúde mental e aí sim ficaria pressionado dentro de uma cadeia. Não, pelo contrário, ele é uma pessoa que tava sendo pedido ali para destruir um jornalista, para para bater em gente. Isso são as coisas que a gente teve acesso. Imagine tudo que ele já não

fez, que a gente nem sonha. Então, um cara como esse tá acostumado a ir paraa cadeia e eh enfim, foi a primeira o primeiro dia, né? Inimaginável essa situação. E aí também parece que o cara que estava com ele na cela, ele era um ex-agente da polícia. foi a informação inclusive que o Chiquini trouxe pra gente e que também era alguém que sofreu nas mãos do Vorcar, o a pessoa que estava com ele na cela. Isso foi um

bastidor trazido pelo Dr. Jeffre Chiquini. Eh, então, eh, não tem como a gente achar que esse cara se matou. É nítido que ele tinha muita informação dentro para ser compartilhado. Ele sabe de muita coisa e ele tá na cadeia. com

certeza faria com que ele abrisse a boca eventualmente e aí o cara parece morto. Esposa do Vorcaro, né, que é uma blogueira famosa que também agora mais mensagem sobre ela, falando dela, falando que ela recebeu, viu o Alexandre de Morais chegar na casa dele, ela tava de pijama, inclusive alguém que tá postando foto do look do dia, no dia que o Vorcar vai pra cadeia, ela tá postando foto de look do no dia no nos stories. Você já imaginou uma coisa dessa, Cláudio? Como que pode no caos acontecendo na vida dela? Não, era uma roupa fitness. Ela tá fazendo propaganda

ali sobre uma marca dela fitness agora nos stories. Se você entrar nos stories dela, ela tá aproveitando dessa situação ainda para vender. Você acredita? >> Ô Anne, deixa eu fazer a propaganda lá da roupa fitness dela. Gente, vocês também se incomodam com qualquer coisa.

[suspirando] >> Não tô incomodada. Só tô contando que o marido dela vai pra cadeia e o braço direito é morto e ela tá preocupada em vender pr corrida. Eles não estão mais juntos não. Ela já ela ela ela era uma namorada, ela não era casada com ela já lá na festa com a filha do Trump ou filha de alguém na algum desses no >> outro dia eu publiquei. Ela tava curtindo com a filha do Trump lá, com as >> as baby girls lá. Ela ela tem a vida

dela, né? >> Ela, gente, ela vive disso. Ela é influenciadora, ela vende, né? Como todas as influenciadoras. Ela tem 600, 600 e poucos milhos seguidores na internet. Adora. Carol, você vende o

quê? >> Eu vendo sucesso, alegria, beleza, sorriso. [risadas] Não vendo nada. [suspirando] Quem quiser me patrocinar >> Não é isso que você vende, não. Você vende aqui tragédia.

>> Você igual a mim, você vende todo dia aqui. É, é notícia ruim, tá? Eh, denúncia. Eh, às vezes aí alguns dias a gente consegue vender algum tipo de de tentativa de solução pros problemas do país. Mas normalmente no dia >> eu vendo bom humor para enfrentar tudo.

Eu vendo resiliência, eu vendo esperança, eu vendo e engajamento. Vamos lá, galera, vamos paraa manifestação. Ninguém foi, [risadas] não deu muito certo. Meu produto não vem de mal. Manifestação, ó, sabe o que eu posso vender hoje? Eh, Foraum da Liberdade em

Porto Alegre, de 8 a 11 de abril, vou est lá, vou deixar meu cupom para quem quiser ir. Maravilhoso. Os melhores eh painéis para quem quer, para quem quer entender como é que funciona o Brasil além da sociedade para ela, vendo a sociedade paralela também, quem ainda não se inscreveu na Dudanta, se inscreva. É isso, gente. Se a gente não engajar, tem brincadeira agora, mas se a gente não se engajar a ir a Fórums e a fazer esses cursos, quem tá querendo entender como é que funciona a política, a gente acaba sendo eh massa de manobra.

de quem está ou pautando o debate por bem ou por mal, como por exemplo essa matéria do bastidor aí falando do banco master. É um site que deixa deixa eu te interromper porque a gente fez a brincadeira e a coisa foi para outro lado e eu preciso te ouvir sobre esse caso do sicário. >> Gente, sobre sicário, é exatamente isso. Como é que a pessoa se mata dentro da da cela? Tipo, e aí não tem, ninguém vai ser responsável por isso. A gente não

vai saber o que aconteceu, o que que me pareceu ontem. ou ele ou ele tá são duas opções, né? Foi isso, foi uma análise que eu fiz ontem, eu já mudei minha própria análise. Olha é um peixe pequeno que sabe que ia ficar é preso para sempre, porque no Brasil é isso, fica preso a Débora do Batom, Felipe Martins, mas fora o resto, o Daniel Silveira que imagina só teve um, só teve uma fala infeliz ali, tá lá sendo torturado também. Então essa galera fica presa.

Mas assim, os peixes pequenos, os peixes grandes, Vorcário, gente, Vcário foi preso solto no dia seguinte. Eh, os peixes grandes não ficam, não ficam soltos. Quem, quem que tá, quem que tá preso hoje no Brasil porque cometeu um crime grande, real, dessa magnitude? Cadê todo mundo do mensalão, do petrolão? Cadê todos os escândalos de corrupção? Odebr, todo mundo solto.

Então, esse cara sabe que ele é um peixe pequeno pro sistema e falou: "Bom, vou morrer aqui, prefiro me suicidar". Ou apagaram ele não por ele continua sendo um peixe pequeno, mas que entregaria os peixes grandes. Aí é aquilo, tem dedo do Vorcário nisso? Não sei mais, entendeu? Acho que isso daí é é cadê o chefe da Polícia Federal? Cadê o chefe, né, o

ministro da justiça? Cadê toda essa galera? Cadê o Lula para falar disso? Porque no final das contas o chefe das instituições todas é o presidente da República. O presidente da República é fechado ali com quem? Com o presidente

do Senado, com o presidente da Câmara. Então essa galera toda, né? Aves de mesma plumagem andam juntas. Vorcáo. Ah, porque achou no celular do Vorcário contato com um monte de deputado. Uma

coisa você querer pautar o debate em Brasília, que de fato você não vai ligar para um deputado do PT. Eh, outra coisa é você tá ali no no alto escalão das decisões e esse cara realmente devia estar envolvido ali em queima de arquivo de gente muito grande. Então, para mim são só esses dois cenários. Ele é peixe pequeno realmente se matou. E aí a polícia precisa entender como é que ele conseguiu fazer isso. Ou alguém matou

ele que não necessariamente seja o goro. >> É, exatamente. >> Olha aqui, ó. >> Exatamente. >> Ó quem tá do meu lado aqui. Tudo bem,

senador? Como vai? Bem-vindo mais uma vez. Tudo bem? >> Muito obrigado.

>> O pessoal ficou me perguntando por que que você chamou o Mourão. Eu falei, encontrei o Mourão num dia desse no corredor. Falei: "Senador, temos que ir lá fazer mais um bate-papo lá". Aí a assessoria falou assim: "Pô, vai ser na quinta-feira". Eu falei: "Beleza, pode tá". E tá aqui,

>> estamos aqui. >> E vem num dia que pegando fogo. >> Qual é o dia que não tá pegando fogo, CL? Os últimos aí. >> É, mas agora a gente tem mensagem do do Vorcaro, Daniel Vorcaro, falando >> algumas algumas >> várias, né? A gente tem eh eh novas

prisões, né? Temos aí o Daniel Vorcaro, as mensagens dele e ele falando que se reuniu e com o Alexandre de Morais, tava a noiva lá, a namorada dele, inclusive na na de camisola, enfim, de pijama, não sei, no mesmo na mesma na mesma live. Tiveram encontros virtuais, encontro [risadas] encontros presenciais. Eh, o, eu tem ele conversando com com colegas seus do Senado, eh, tem ele conversando com o deputado, tem, ó, eh, tem ele mandando esse, eh, rapaz aí, eh, esse sicário, né? Apelido do sujeito é sicário, né? Ele já se apresenta, né?

>> Prazer, sicário. Você faz o quê? [risadas] >> Euudo, ajudo. >> Eu mato gente para sobreviver. ajudo.

>> Eh, e assim e aí temos aí o sujeito que não sei se morreu, se não morreu, agora tá todo mundo escondendo a informação, eh, na mão da Polícia Federal. Que que o senhor o senhor quer começar por onde? Aí temos, ó, tem, pera aí que eu temos eh prerrogativas do Congresso sendo massacradas mais uma vez por Gilmar, por Flávio Dino. Começa, fica à vontade para falar do que o senhor quiser aqui. >> A gente pode começar, né, Cláudio, na questão das prerrogativas do Congresso, né? Perfeito,

>> porque ao longo aí dos últimos cinco se dias, né, nós tivemos duas decisões tomadas monocraticamente por dois ministros da Suprema Corte que claramente interferem num papel do Congresso de fiscalizar. E como é que você fiscaliza? Você fiscaliza investigando fatos que estão acontecendo, >> sem dúvida. >> E como é que você investiga esses fatos? Por meio de uma comissão parlamentar de inquérito. Então é uma prerrogativa do

do Congresso Nacional. E aí numa canetada, o ministro Gilmar Mendes, né, impede a quebra do sigilo da empresa lá do ministro Tofol, não é? Utilizando um processo que ele mesmo havia arquivado no ano de 2023, criando a figura de um abas corps pra empresa, né? Abias corps é pro corpo, é pra pessoa, não é? >> É, pois é. Então é algo assim que a

gente fica estarrecido, né? E depois sucede com o Flávio Dino, interferindo claramente em algo que é do regimento interno do Senado, do Congresso, que são as votações simbólicas. E como é que é ocorre essa questão? É importante que as pessoas conheçam. Quando o parlamentar vai lá e dá presença, não é? Ele entra

no quórum daquela sessão, independente de ele estar fisicamente ou não. Então, quando é feita a votação simbólica, que que o presidente da sessão pergunta? Quem está a favor permaneça como está. Quem não está se manifeste. Aí quem não está levantou porque não quer levanta o braço, se levanta. Que que aconteceu?

Havia 31 presentes eh no quórum naquela reunião da CPMI e apenas 14 sezinho fecharam o contrário. >> Sim. >> Eh, 31/ por 2 dá 15.5 que aproxima para 16. Vamos fazer a matemática aqui.

Então, é lógico que ele jamais poderia ter interferido da onde isso não é o a prática que ocorre dentro do Congresso. Então, realmente o Congresso foi e em particular o Senado foi ultrapassado. E eu só vejo uma solução, não é? Digo muito claramente. >> Opa, opa, qual solução?

>> Não há outra solução que a gente não e não passe pela abertura do impeachment de um ministro da Suprema Corte. >> Achei que o senhor ia falar outra coisa. Não, a solução hoje é esta a solução. >> Mas como é que abre o impeachment sem o impeachment do Davi Columbia? >> Então é a hora agora que a o nós senadores, né, existe um grupo ali, 35, 36 senadores que estariam em condições de trabalhar nesse processo. Nós

precisamos de 41. E a gente se dá conta que é o seguinte, eh, como falou o colega meu para mim ontem, nós somos um elefante amarrado com barbante. O dia que a gente se der conta que é só um barbante que tá nos amarrando, a gente vai ter condições de exercer a a as responsabilidades que o povo nos atribuiu. >> O problema é que esse elefante e que é o Senado, eh, formado aí, cada um, né? Tem os senadores que estão na orelha, tem senadores que estão na perna, tem senadores que estão na cabeça, na tromba, tem senadores que estão no rabo do elefante, tão sujos, cheio de caca do elefante. O problema é esse, entendeu?

Eh, se esse esse pessoal tá segurando lá o barbante que não larga de jeito nenhum, >> mas está chegando o limite da minha visão, viu, Cláudio? Chegou porque nós fomos desmoralizados. Nós estamos desmoralizados. a gente vota requerimento dentro de uma comissão parlamentar de inquérito. Eh, você pega a questão do do da a comissão do da CPI do crime organizado, da qual eu faço parte, sou o vice-presidente. Tá dentro

do escopo da CPI a questão de lavagem de dinheiro, né? A, o crime organizado não é só o PCC e o Comando Vermelho. Essas organizações, assim como outras, se valem do sistema financeiro para fazer circular o dinheiro que arrecadam. Então ele abrange todas essas, vamos dizer, esses diferentes, né, eh, instituições e consequentemente elas fazem parte do objeto da investigação da CPI. Não há o que contestar nisso aí, né? O problema é

que atinge figuras da nossa Suprema Corte que hoje se julgam, lamentavelmente, acima da lei. >> Eu, foi bom senhor lembrar, né, que a comissão, a CPI do crime organizado foi para começou para investigar o PCC e o Comando Vermelho. Eh, mas hoje hoje olhando assim, a gente percebe que o PCC, o Comando Vermelho tem muito a aprender. >> Ah, >> o PCC, o Comando Vermelho são estagiários. Vocês vocês t que aprender, tem muito que aprender, né? Na escolinha

aqui da da nossa do Bananil. Júlia Luc, >> eu queria perguntar pro senador, quando o senhor comentou aqui que há 35, 36 senadores, é um número inferior aos 40. Quem foi que recuou na sua opinião? >> Não, na realidade pedido de impeachment nós nunca tivemos 41, né? Nós tivemos agora na CPI do Banco Master. Tem 52

senadores que assinaram o pedido da CPI do Banco Master. >> E esse número nunca foi atingido para >> Não, 41 nós nunca atingimos. O máximo que nós atingimos foi 38, né? Essa >> e desse dessa sobra aí de desses 52 >> 52 >> 52 >> são 14. >> 14. Desses 14 não tem aí?

>> Eu julgo >> meia dúzia que possa, >> eu julgo que tem. Então eu, por isso que eu te falei que se a gente não se conscientizar que a solução que nós temos na mão é não nem importa se o impeachment for prosperar, eu tô dizendo isso para ti, >> vai prosperar, >> tá? Mas que a gente abra o processo, que se inicie o processo, >> não é? Porque isso vai dar uma resposta. E aí eu quero colocar aqui uma coisa muito claramente que talvez, né, eh, nem os nossos ministros lá se conscientizem.

Quando o presidente da República indica o nome para ministro da da Suprema Corte, esse nome tem que ser chancelado pelo Senado Federal. Por que que ele tem que ser chancelado pelo Senado Federal? Porque o Senado representa o povo, representa os diferentes estados da federação. Então é o que que é? É a chancela do povo brasileiro naquele nome selecionado pelo presidente. Então, se o

povo colocou esse cidadão como ministro da Suprema Corte, o povo pode retirá-lo de lá. É isso que tem que ser entendido. >> Deixa eu te perguntar um negócio antes de transferir paraa Anne e para Carol que devem ter perguntas pro senhor. Eh, eu vou lhe fazer a pergunta que tá aqui na na enquete. O senhor acha que o sicário do Vorcaro ele foi suicidado?

>> Pois é, Cláudio. Eu ontem, né, quando vi a notícia, né, fiquei, pô, como é que o cara se suicidou? Aí até agora dão, a polícia federal já tinha que ter vindo a pública e dito assim, ó, o sujeito se matou assim, assim, assado, >> não é? O que nós temos são Não, ele se enforcou com uma camiseta. >> É, >> não é? Aí,

>> é, não, do Flamengo. Sem brincadeira, pelo amor de Deus. [risadas] >> Deve ter sido do Vasco. >> Do Vasco não. Duvido ser do Vasco.

[risadas] >> Bom, mas voltando à seriedade do assunto, né, Cláudio? Pô, se enforcar com uma camiseta dentro de uma cela é algo muito difícil. >> Existe. Não existe >> e leva um tempo, né? Não é igual você pendurar no teto uma corda ou um cinto, né? Porque ele vai ter que fazer uma

força e ficar forçando aquele estrangulamento, não é? Ou seja, >> o que é antinatural, que humano, o corpo nem leva um tempo essa. Então, tá mal contada a história. >> Eles têm que vir a público e esclarecer isso aí. Brenda, coloca isso aí, tá? Tem

o APF tem que vir a público esclarecer a morte, a morte aí, o suicídio. A não sabe se o senhor, >> vou só fazer o seguinte, Cláudio. Olha aqui, ó, né? Imagina se isso tivesse sido uma dependência militar, a grita que estaria. >> Ah, >> hein?

>> Com certeza. >> Pô, pelo amor de Deus. É tortura, >> sim. >> Não é? >> Estaria a gritaria. Agora tá todo mundo

em silêncio rádio. Hoje em dia teve caso, eu lembrei aqui ainda h pouco. Eh, Anne Dias. Perguntas aí pro Mourão. >> Sim, com certeza.

Olá, boa tarde, senador. Obrigada pela participação aqui com a gente. Eu tenho uma pergunta referente a uma notícia que tá saindo agora. Queria ouvir a o seu comentário a respeito, que é quando Jair Bolsonaro ele fez uma crítica ali a Vorcário e também a pessoas da Caixa Econômica que queriam investir no Banco Master. E aí agora com essas novas informações basadas, a gente tem o Vorcaro xingando Jair Bolsonaro, principalmente referente a essa postagem. Queria ouvir o seu comentário

a respeito dessa situação e se a época o senhor sabia de de mais coisas sobre o Banco Master e principalmente desses investimentos públicos no Banco Master que a gente viu acontecendo de por algumas outras frentes. Me engano essa postagem do presidente Bolsonaro é de 2024, né? E quando começou a surgir negócio ali da caixa asset, né, que, né, o deu, alguns funcionários deram contra o investimento no máster e aí foram demitidos. Foi mais ou menos isso aí. E o presidente Bolsonaro, obviamente farejou, né, que ali havia negócios de escusas liderados pelo próprio atual governo, uma vez que a Caixa é subordinada aí do governo do presidente Lula. E ao postar aquilo, o presidente

Bolsonaro já, né, mostrou que, né, entendia perfeitamente o que que tava acontecendo. Eu, de minha parte, naquele momento, né, não prestei atenção nesse assunto. Realmente, eu não tava sintonizado com essa questão e, né, o banco marcha não tinha aparecido ainda para mim como algo que tivesse no radar como eh cercado de ilegalidade, vamos dizer assim. Pode, pode colocar de volta lá, ô Felipe, bota se a, se a Anne quiser complementar a pergunta ou a Carol já fazer a dela, fica à vontade. >> Perfeito, Carol. Pode, pode fazer. Estou

satisfeito com a resposta, mas achei bem interessante isso tá voltando à tona justamente no dia de hoje. >> Senador, eh, o senhor falou aí de impeachment de ministro, né, e da importância da gente ter um Senado forte, que essa a tecla acho que que a gente mais bate aqui no programa. Eu sempre passei esse questionamento para todos os senadores, o senhor que já vem votando a favor de impeachment, mas esse ano a gente tem a chance então de renovar 2/3 do Senado. E como que o senhor tá enxergando as composições partidárias nos estados? Eu vou falar pelo meu estado, Rio de Janeiro, né? Os

dois candidatos ao Senado que a gente tem direita até agora colocados, eu não acho que votariam a favor de impeachment de ministro. E eu não consigo ver, mas outra pauta mais importante do que essa na eleição, tanto presidencial, acho que qualquer candidato a presidente tem que bater nessa tecla e nas eleições pro pro próprio Senado, né? O próprio candidato tem que se declarar, eh, pelo menos para mim, eu não vou votar em candidato que não concorde com isso, eh a favor das pautas da direita, impeditment de ministro, o fim do foro privilegiado, tudo aquilo que faz, né? do furo privilegiado, faz com que a gente consiga ter essa votação sem que depois o STF persiga ali quem quem votou a favor. Então, como que o senhor tá enxergando essas composições no estado?

Qual que é a esperança que o senhor tem em relação a uma mudança efetiva? >> Carol, eu com a minha equipe, né, tenho acompanhado, né, estamos fazendo um tracking constante da desse processo paraa eleição pro Senado nos diferentes estados. Nós temos aí uma visão clara que temos perfeitas condições de somados com aqueles que já estão em mandato como eu, não é? Nós poderemos chegar ao término desse período eleitoral com 42, 43, talvez até 44 senadores com do nosso campo de pensamento e com isso haveria uma inversão do jogo dentro do Senado, porque nós teríamos condições de eleger o presidente e lá dentro, né? O presidencialismo é forte. O presidente

ele regula a manobra, a gente fala isso em linguagem militar, não é? os assuntos avançam ou recuam de acordo com a vontade do presidente. Então, ao eleger, nós teríamos essa prerrogativa e ao mesmo tempo, né, teríamos o número mínimo necessário para a abertura de um processo. Agora, é óbvio, né, como você mostrou aí a exemplo dos dois candidatos, né, da direita aí no no Rio de Janeiro, que na sua visão não seriam, né, favoráveis a um processo de impeachment. Isso é algo que durante aí a a o período eleitoral, os eleitores deverão cobrar. Eu, por exemplo, durante

a minha eleição lá em 2022, eu fui cobrado constantemente em todos os lugares que eu fui pelo eleitorado sob meu posicionamento a respeito impeachment de ministro. Então, eu acho que isso deve ser cobrado durante o período eleitoral pelo eleitor e aqueles que são candidatos. >> Muito bem. O, deixa eu retomar aqui agora, vou entrar numas frases, numas numas mensagens aqui que são muito legais, né? Coloca aí a primeira a primeira matéria que fala justamente do encontro com o Lula, né? O Vorcaro teve

com o Lula. Então, assim, e não foi uma vez só, não, várias vezes. Só que agora a gente sabe qual foi, como é que foi o encontro pela visão do Vorcar. A gente já, a gente tinha versão oficial do Lula dizendo, é, só falei lá, pedido para pro receber ele, né? O Mantega, a gente não pode esquecer, né? O Mantega, o

ex-ministro da fazenda do Lula, >> salário pequeno, como diria o nosso professor Raimund, era isso. >> É, imagina um professor Raimundo sabendo disso. >> 1 milhão. Aliás, o Mântega recebia a mesma coisa que o sicário. >> É o >> assim, nenhuma nada a ver, né? Uma coisa

com outra, né? Mas o Mantega recebia o mesmo salário do sicário. >> Mas eu acho que eles deviam e pedir equiparação salarial com a esposa de um ministro aí. >> Eu acho, aliás, toda essa revolta da OAB tem a ver com isso. Você você sabe que a revolta da OAB é por isso, né? [risadas]

>> É por isso. O pessoal olhou, falou assim: "Não, >> honorários desse porte a gente vai ter que tem que regular a tabela, pô". >> Eh, olha aqui, abre lá, abre a matéria e inverte pra gente ler junto. Tá aí, ó. Polícia Federal encontrou. Parará,

parará. Banqueiro disse que foi ótima a reunião, tá? Ela aconteceu fora da agenda, é bom que se lembre, com o Galípolo, ainda diretor, tá, de política monetária, que depois ele viraria o presidente do Banco Central. E agora a gente sabe que diretores, o diretor de fiscalização e o sub eh o o chefe do departamento eh do Banco Central, responsável também pela fiscalização, chefe do departamento e o diretor de fiscalização, eram funcionários do eh Vorcaro. É dupla jornada. Eles

eram part-time, eh, fazia o trabalho de de servidor do Banco Central, part-time fazia o o trabalho do banco, do banqueiro. E eu digo para vocês, aliás, eu coloco aqui um questionamento que precisará ser repetido ainda muito. Vocês acham que são só eles? Vocês acham que só o Vorcaro faz isso ou fazia isso? Vocês realmente acreditam que só o Vorcaro fazia isso, né?

Fica aqui o questionamento. Fica o questionamento. Precisa ser investigado. Volta lá. Volta lá. Bro lá.

Vamos lá. Ó, as mensagens foram trocadas eh pelo dono eh do banco master com a namorada, a Marta Gref. E em 4 de dezembro de 24, tá? Pela manhã. O GREF desejou boa sorte. A GREF desejou boa

sorte ao banqueiro. Ó que legal, [ __ ] Um relacionamento bacana, pô. sabia que o cara precisava, né, da autorização do do Banco Central. Desejou boa sorte pro namorado. Pouco antes das 14, o VARO respondeu que o encontro havia terminado. Acabou agora, foi ótimo,

muito forte. Ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar e três ministros. Opa, pera aí. Ele é o Lula, tá? O Lula chamou o presidente do Banco Central, que era não era o o Campos Neto, o presidente do Banco Central era o o Galípulo, que já tinha sido indicado, mas que ainda não tinha assumido.

>> Então esse era o presidente do Banco Central e três ministros, a gente sabe, os ministros estavam lá. Aliás, um deles eu tô querendo saber até hoje o que tava fazendo lá, que o Alexandre, o Alexandre Silveira, ministro de Minas Energia, ministro de Minas Energia, tratando de interesses do Banco Master. E é Alexandre, você >> o Alexandre Silveira não é mineiro. >> É mineiro. >> E o Porcaro não é mineiro.

>> É mineiro também. >> Então pronto, tá aí a ligação. >> Não, mas aí eu aqui, olha, é a a Você é o quê? >> Eu sou gaúcho. >> É gaúcho? O Ari Alcântar é gaúcho, pô.

>> [risadas] >> E daí, né? >> Não, eu só tô levantando >> Mas mineiro não. Mas é mineiro não. >> Eu só levantei uma bolinha aqui assim. >> Vocês acham que mineiro, quando um mineiro encontra outro mineiro, eles falam de quê?

>> Queijo. >> Pão de queijo, né? >> De pão de queijo. Então era isso. [risadas] Era isso. A gente tá achando que é coisa

grave. >> Ele tava lá para saber da consistência do pão de queijo. Melhor receita. >> É isso. É. Volta, volta lá. Olha aí, ó.

Tava lá o Rui Costa também. Rui Costa, ministro da Casa Civil, >> sempre lembrando onde é que começa a questão do Banco Master com questão de aposentado. >> Creda, Salvador Bahia. >> Salvador Bahia. É, tudo faz sentido.

>> Começou num carnaval, no trielétrico. >> É, tudo faz [risadas] sentido. >> Esse Brasil é uma coisa linda, né? Olha aí, ó. E tava lá, então, o ex também ministro Guido Mantega, tá? Articulador

do encontro. Esse tava trabalhando, >> tava trabalhando. Esse tava e sendo bem remunerado pelo trabalho. Bom, na madrugada anterior, eu enquanto Vorcaro disse a namorada que o presidente do BC havia mencionado a casa do casal no exterior. Acredita que o presidente do Bassem já falou da nossa casa? Escreveu

referindo-se a um imóvel em Miami. Como ele sabe? Falou para quem? Isso te prejudica? Perguntou a Marta. Ele não

zero. Agora virou irrelevante. Não se sabe se o presidente do Bassem era o Não, é o é o Bass, eu tô dizendo para vocês, é o presidente, é o Galipo. Naquele naquele período Orcar negociava a compra de uma mansão em Miami por 85 milhões de dólares, R0 milhões deais. Eh, atualmente o imóvel está na mira da da PF para eventual ressarcimento aí aos credores. Durante o encontro, eh, o

Vorcário reclamou da suposta concentração do sistema bancário e da atuação de grandes bancos. Ele nisso ele tá certo, viu? Ele tem ele tem o ponto dele. Eh, e meses depois aí o BC rejeitou então a venda do Master ao Banco de Brasília e e tempo depois decretou a liquidação da instituição, eh, apontando aí a fraude estimada em 12 bilhões, tá? O o Lula disse ou all que o Vorcaro eh eh disse ter dito a Vorcaro que não haverá posição política ou não haveria posição política pró contra o Banco Master, né? Investigação técnica.

Bom, agora fica aí eh essa essa questão pro Lula responder, né? Porque tava essa turma toda, disse que foi ótimo. Então a gente precisa entender aí o Lula precisa dar outra entrevista pro Wall, tá? Eh, para poder explicar muito bem. Eh, vocês querem comentar essa história aqui? Eu posso seguir nas mensagens? Eu

>> acho que tá bem esclarecido, né, Jú? >> Muito, é muito chocante, >> é muito absurdo, a difícil até de acreditar. >> Eu acho que o troço é muito claro. Eh, Rui Costa e Guido Mântega são operadores desse sistema aí, né? e levam o o Vorcário para o presidente da República pela influência que eles têm junto ao presidente.

>> Dantas, deixa eu perguntar aqui pro senador. Senador, e a CPMI do NSS? >> A CPM do NSS ela tem mais >> um mês? >> Tem isso, né? Porque até o dia 28.

>> Nem isso. É, já acabou >> porque o David disse que não vai prorrogá-la. Então, até o dia 28 eles vão ter que jogar para frente. Eles estão recebendo os dados aí da quebra de sigilos, né? >> Uhum.

>> Né? Então eles vão ter que trabalhar em cima disso aí para que o relator lá, o Alfredo Gaspar, consiga apresentar um relatório contundente, né? Eu aí, então eles vão ter que correr e eles estão trabalhando agora pelo menos duas, hoje eles têm reunião, né? Agora de tarde, tá? >> E a e a instalação da CPMI do master, >> eu acho muito difícil. Ontem, por

exemplo, tivemos até um incidente ali dentro do Senado. O Eduardo Gerão cobrou incisivamente do presidente Alcumbre, né, essa instalação. Nós temos um pedido de CPMI com um número eh grande de assinaturas, o da CPI lá dentro do Senado, que são 52 assinaturas, né? É praticamente quase 2/3 do Senado aí representado. E eu eu acho difícil que o presidente Davi se renda. Então, há uma

discussão aí, o o Davi não quer eh reunir o Congresso porque se reunir o Congresso vai é obrigado ler >> né, o requerimento da CPI. Então, >> ou seja, a derrubada do veto do da dosimetria também tá prejudicada, >> tá prejudicada, né? Então, muita coisa tá ocorrendo e a gente vai ter que encontrar uma solução para isso. >> Sim. Por que que vocês não impicham o o Davi Colum?

>> É, eu ia falar isso agora. >> É, até agora não vi nenhum movimento nesse sentido, né? Também não >> é medo do Davi. >> Não, medo do Davi não, né? Eu acho que >> é medo de não ganhar emenda ou qu >> Eu acho que não. Acho que ali ninguém

tem medo nesse assunto. Mas eu acho que também não aparece alguém que tenha vontade de assumir no lugar dele. >> É mesmo? O girão. >> O girão ele tá preocupado agora com a eleição lá no Ceará também, né? Então eu

acho difícil que o e o Girão teria que ter voto, né, para isso, né? Mas não assume o vice. Primeiro o primeiro víci o primeiro víci Eduardo Gomes. >> Eduardo Gomes é >> é uma derrubada. >> Vou chamar o Eduardo Gomes aqui.

>> Chama o Eduardo aqui p >> ele vão, ele vai dizer assim: "Se eu me falar que eu tô vão me chamar de Temer, que eu tô dando um golpe". >> É, é, é pior que é mesmo. >> O Eduardo Gomes eh é um bom contador de história. >> Olha aqui, ó. Eh, >> deixa eu falar aqui. Conversas

da PF revela. Aí, essa é a matéria que a a Anne tá querendo comentar. desde o início do programa. To eh conversas da PF é os a quinta aí. Isso revelam visitas de Alexandre Moraes a Vorcaro.

Tá, abre aí, por favor. Vamos ler junto. Olha aí, ó. Mensagens obtidas pela Polícia Federal, compartilhadas com a coluna lá do Metrópol revelam que o empresário Daniel Vorcar, dono, reformou a então noiva, a Marta Gref, sobre encontros com alguém identificado como Alexandre de Moraes. Essa é ótimo, né?

durante feriado de abril de 25, deve ser um hormônio. Eh, em uma das conversas datadas, 19 de abril, Vcá escreve: "Tô indo encontrar Alexandre Morais". Ah, mas não é o mesmo, é Alexandre Morais que ele escreve, não é o Alexandre de Morais. Isso aqui deve ser um, deve ser alguém, algum amigo dele. Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa. A Marta questiona se o encontro

seria em Campos ou se ele foi eh para te ver. ao que Vorcário responde que a pessoa estava passando feriado. Deve ser Campo Jordão. >> Campos Jordão. >> Campo Jordão. É 10 dias depois, Vcá

novamente menciona Alexandre Moraes em conversa de vídeo com Marta. A chamada, que durou cerca de 2 minutos, terminou com ela perguntando sobre a identidade de um visitante e Vorcaro, esclarecendo Alexandre Moraes. A conversa seguiu de forma mais informal, com comentário sobre a casa de Vorcaro e elogios do visitante. Em reportagem anterior, divulgou que V bac vai bom. OK. Olha só,

eh, o Alexandre Morais, esse aí, né, deve ser outra pessoa, provavelmente. Mas, eh, eu fico aqui me perguntando, o senhor já [risadas] entrou? É um negócio meio complicado, né? Os hábitos desse pessoal da Faria Lima, né? Eles entram numa numa numa live, né? numa numa

chamada telefônica eh de vídeo, Mourão, eh com a mulher de pijama atrás para falar com com outro interlocutor. O senhor faria isso na senhora? Não, né? >> Olha, eu não sou muito fã desse tipo de de coisa, né? >> De exposição, né?

>> O senhor já teve em Trancoso? Não, >> eu trancoso. Nem nem, pô, não passei nem perto lá, >> não. Mas é bonito lá. >> É, dizem que é, né? Dizem que é. É,

>> mas me fala que que o senhor acha aí. Você acha que é o Alexandre Moraes ou é outro? o Alexandre de Moraes ou é outro? Deve ser outro, né? >> A primeira coisa, eu acho que o o ministro deveria vir a público já há muito tempo, né? Não só explicar o

contrato da esposa, não é? Que isso é ele é algo já sabido e notório, não é? Vamos dizer que o Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, como você acabou de mencionar, é um outro ser, não é? Mas o contrato da esposa já deveria ter explicado, não é? Quando todas as pesquisas que foram feitas, parece que ela só defendeu o banco em um único caso e perdeu.

>> Foi, >> não foi? >> Ótima advogada. >> Uma única ação registrada. É, >> mas deixa eu fazer uma defesa. De repente não é a mesma, porque Viviane tem muito.

>> É, pode ser. >> Tem muita Viviane por aí. >> É, considero assim, >> né? Viviane Barci deve ter aí três, quatro. Barci de Morais é um nome super comum. Ô, ô, Anne Dias, você que queria

tanto comentar esse negócio do pijama, [suspirando] eh, você acha normal entrar de pijama numa numa call, eh, com ministros do Supremo? Não, >> acho melhor tá de pijama do que sem nesse caso, né? tendo em vista todo histórico aí do Vorcar. Eh, foi um dos mares o menor >> melhor resposta do dia. [risadas] >> Pelo menos pelo menos manteve o decoro.

>> [ __ ] tava de pijama. E você não sabe se o pijama é aquele de manga comprida. É, vocês estão também, vocês vocês ficam aí com a cabeça suja aí. >> Pois é, né? >> Tá sério, tá? As minhas brincadeiras

aqui é só para dar leveza, mas pode comentar sério e e se quiser fazer pergunta também pro Mourão. >> Claro, eu vou fazer uma pergunta no final do comentário, mas é é basicamente o que a gente já sabia, né? A gente, eu tinha comentado, inclusive eu salvo engano, estava aqui com vocês no dia que a gente falou sobre a questão do da revelação no Metrópolis, né, que eles trouxeram ali detalhes da visita do Morais na casa do Vorcaro, inclusive com o presidente do BRB, responsável aí por fazer investimentos do Banco Master e e que é algo absolutamente irrazoável também quando você para para pensar que esses investimentos são feitos com dinheiro público, de um banco público. Ontem eu tive a oportunidade de conversar aqui com o secretário da Fazenda do Estado do Paraná sobre essa irresponsabilidade, sobre ser algo muito irresponsável, se não for algo aí de cunho corrupto, um investimento público numa CDP aí que quer inver 150% do CDI num banco como esse. Então, não só os indícios de corrupção, mas o a própria decisão de um administrador público do BRB ter feito esse investimento do Banco Master, ela é inimaginável. E aí a gente

soube, viu Metrópolis que houve uma visita do Alexandre de Moraes junto com o presidente do BRB na casa do Vorcar. Ou seja, tudo leva a crer que ele estava junto para discutir esses investimentos públicos, o uso de dinheiro público para passar pano e para ajudar uma fraude bancária desse tamanho. E aí, com aquela riqueza de detalhes trazida pelo Metrópolis, que eh eu questionei muito, questionei muito, na verdade não, não questionei nada sobre a veracidade da decisão no Metrópolis, da divulgação do Metrópolis. E o Alexandre de Morais veio com uma cartada, com aquelas notas cheias de ponto de exclamação que ele gosta de colocar atacando a imprensa, falando que o errado obviamente é a imprensa, né? Alexandre de Moraes não é fã de quase nada da imprensa, com exceção de alguns aí que o convidam para fazer a inauguração, mas não foi o caso dessa denúncia. E aí, então, finalizando

o meu comentário sobre essa visita, que ficou escancarado que ele estava mentindo quando ele deu aquela nota ali falando que ele nunca visitou o Vorcário, nunca nem viu o Vorcário. A minha pergunta pro senador Mourão, eu queria justamente, Mourão, entender como que o senhor enxerga os vínculos entre esses ministros que estão se blindando. Então, a gente conversou antes sobre o Gilmar, ter dado aquela canetada completamente jurídica também para blindar a empresa do Tofoli. nota de todos os ministros ali falando que não é caso de suspeição. Aí esse jogo de Morais e Tofle que existe há muito tempo, né, desde do amigo do amigo do meu pai que houve a canetada ali contra a Cruzo Oé sobre aquela notícia. E aí o

senhor de dentro do Senado como ex-vice-presidente talvez com certeza tenha mais informações sobre isso. Como que o senhor analisa esse vínculo principalmente entre esses três ministros? É, não há dúvida, né, Carol, que há uma relação, que eu vou dizer no mínimo não republicana, né, para não aprofundar em outros termos, né, entre os ministros e o Daniel Vorcaro. E óbvio que o quando a gente analisa, não é, aquelas famosa gravação da reunião dos ministros do STF, né, que até agora não se sabe quem gravou, se foi, não é, um hacker, se foi um próprio ministro e depois divulgou aquilo, né? E ali quando o Flávio Dino diz que aqui é STF Futebol Clube, deixa muito claro que eles, né, os 11, né, atualmente 10, eles se consideram, como eu já falei anteriormente, acima da lei.

O pessoal acha que eles não devem resposta para ninguém, né? Então, nós chegamos num ponto aqui no país onde pessoas que foram colocadas lá pelo povo brasileiro acham que não devem resposta ao povo brasileiro porque julgam que o trabalho que fazem, não é? eh, vamos dizer assim, eh eh insubstituível, eh tá tá eles se sacrificam em nome do bem-estar da nação, quando na realidade não é bem isso que tá acontecendo. Então essa relação é uma relação que tem que ser explicada e não há como explicar no final das contas, ela tem que ser, mas não tem como, né? E por isso eles se escondem nessa, vamos dizer assim, nesse, nesse corporativismo que tá caracterizando a Suprema Corte e que dessa forma perdeu, na minha visão, completamente, não é, o respeito da população brasileira, né? A Suprema

Corte deveriam ser pessoas que ninguém soubesse quem eram, né? e que tomariam suas decisões de forma ponderada, obedecendo os ditames da lei, sem estar envolvidos, né, em assuntos como esse que nós estamos comentando. E aquela postura de magistrados, né, mas lamentavelmente hoje virou um grande balcão de negócio, não é? É um grande balcão de negócio aquilo ali. >> O senhor se arrepende ter votado pelo Moraes na sabatina dele?

>> Não, não era né, não tava ainda, né? Estava peguei, hein? Eu estava feguei. >> Mas votou no alcolumbri, >> hein? >> Votou no alcolumbri.

>> No alcolumbri. Agora para presidente do Senado. Votei. Votei no Davi. >> Se arrepende?

>> Ah, me arrependo. Você se arrepende de ter reconduzido o Gonê? >> Eu votei contra. >> Ah, aí, ó, de novo a pegadinha aqui, ó, para saber. A gente joga [risadas] aqui as cascas de banana para ver se ele escorrega.

>> Todos esses aí eu votei contra. Gonê, Dino, Zaninho. Falei para eles porque não votaria neles. >> Falou: "Ô, senador, por que que o senhor não votou no girão?" >> Por que que eu não votei no girão?

Porque era a derrota certa. Era a derrota certa. >> E nós tínhamos a nosso grupo ali, é importante que se saiba que que aconteceu aqui com o nosso grupo em 2023, né? Nós disputamos contra o Pacheco. >> Uhum.

>> Perdemos, né? Por 49 a 32, né? E que que aconteceu? Não nos deram nenhuma comissão para presidir. Nós ficamos no limbo dentro do Congresso, né? E isso

ficou ruim pra gente. Agora nós sabíamos que iam perder. Nós não tínhamos os 41 votos para eleger um presidente. Então, no acordo que foi feito, né, o nós teríamos direito às comissões que seriam regulamentares para a nossa bancada, não é? e consequentemente se votou no Davi.

Por isso, essa é a realidade, deixando muito claro aqui. E aí nós temos hoje a oportunidade de fazer um trabalho melhor. Nós temos a Damares presidindo a comissão de direitos humanos, não é? Nós temos por a influência na comissão de infraestrutura, temos influência na comissão de segurança pública que tá na nossa mão, né? Então mudou o jogo.

>> Em compensação, vocês não têm o impeachment do Morais e tem o Jair Bolsonaro preso e condenado. >> É, isso é uma realidade, mas também não passou pela gente isso, né? A condenação do presidente Bolsonaro foi tomada lá nessa processo arbitrário conduzido pelo Moraes e que qual é o que que vai mudar hoje? Qual é, como é que a gente pode mudar isso hoje? É, mostrando que eh o processo conduzido por Moraes foi irregular e principalmente retirando o Morais da Suprema Corte.

Vamos falar rapidamente antes de sen embora do Lulinha, porque quebraram o sigilo do Lulinha que ele movimentou R 19 milhões de reais em 4 anos. Olha que maravilha. >> Ah, era esse que era o Ronaldinho dos negócios? É, >> é, era, ele rolava bosta depois. Agora ele rola maços de dinheiro. Ele rolava

bosta de elefante, aí agora rola maços de dinheiro. Olha aí, ó. Bota aí, ó. Olha aí, ó. >> Ai, gente, >> bonito ele, né?

>> Eh, olha aí, ó. Uma conta bancária, tá? Uma conta bancária de Fábio Luiz Lula da Silva, movimentou 19 milhões entre 22 e 25. a agência responsável eh do segmento estilo e do Banco do Brasil, localizada em São Paulo, tá? A quebra de sigilo analisada pelos investigadores é considerada apenas uma parte de um conjunto mais amplo de apurações sobre as finanças do filho do presidente.

Outras contas, tanto de pessoas físicas como de empresas ligadas à Lulinha, deverão ser examinadas para traçar o quadro completo das suas movimentações. Do total movimentado, metade, 9,66 milhões corresponde a depósitos. O restante foi destinado a pagamentos e transferências. O pico das transações ocorreu em 24, o segundo ano do governo Lula, segundo quando a conta registrou 7,2 milhões em movimentações. Em 2025, o valor caiu para 3,3 milhões e até 30 de janeiro deste ano somava R$ 205,5.000.

Segundo os peritos, a natureza das transações indica que a conta funcionava principalmente como instrumento de investimentos. Maior parte dos recursos vinha das próprias empresas de Lulinha ou de rendimentos e aplicações financeiras. Entre as fontes de pagamento destacam-se a LLFTEC participações com 2,3 37 milhões, a G4 Entretenimento e Tecnologia com 772.000. Lulinha é investigado aí na CPI do INSS por envolvimento com o careca do INSS, o lobista, arquitet arquiteto, né, desta desse esquema que lesou eh milhões, dezenas de milhões de aposentados nesse país.

>> Pois é, né, Cláudio? Isso é mais outra história, né, que tem que ser investigada, né? >> Mas o Dino não quer que vocês investiguem. >> O Dino tirou da mão da CPMI, né? essa capacidade investigada. Na realidade o

Dino determinou que se faça nova votação, né? É óbvio que se fazia nova votação, como a o governo tem maioria dentro da CPMI. Não gostei do resultado. Faz de novo. Volta de novo.

>> E aí eu vou falar uma coisa >> até dar o resultado que eu quero. >> Quando o Davi na terça-feira comunicou a decisão dele, não é, após receber lá a demanda da do pessoal do governo em relação à forma como foi conduzida a votação e o Davi falou da decisão dele, não é? O líder do governo, senador Randolfo Rodrigues, subiu com aquela veemência que ele é peculiar. Ele falou ali, é, Roma, locuta, causa finita, não é? E aí terminou com uma pérola, não é, que diz assim: "Nós perdemos, entendemos que perdemos, não vamos fazer que nem o pessoal do 8 de janeiro quebrar congresso, quebrar não, ele sabia que tinha o Flávio Dino."

>> Exatamente. Então, olha a cara de pau. Exatamente. >> Essa é impressionante isso aí, né? Você vê que o camarada não ficou tranquilo.

Perdemos aqui, mas sabemos que vamos ganhar no tapetão. >> Senhor imita bem o Randolf, hein? >> Nem. É, >> é. >> Faz de novo a vozinha dele.

>> Não, não faz isso. Não [risadas] >> vai dar quebra de decoro, né? Aí ele manda pro Dino. Dino, tira o teu mandato. É, o Dino caça meu mandato.

Não, mas não é isso, né? Então, na Eu fiquei olhando aquele depoimento dele, tinha pouca gente ali dentro da da do plenário naquele momento, né? E digam assim, para que ele comparar? Por que que ele tem que comparar uma coisa com outra? Não tem nada a ver, não é? Mas

não, na realidade é porque ele sabia que havia o outro caminho, não é? A ser seguido no sentido de impedir essa questão da derrubada da da do sigilo do Lulinha, apesar de >> da polícia já ter mandado, né? >> A polícia já ter mandado e o Mendonça ter aceitado, né? Então, >> eh, >> mas é estranho isso aí que o, né? É estranho por que que o Flávio, o senador, o ministro Flávio Dino toma uma decisão dessa sabendo que o >> Mas alguém entrou para alguém provocou.

Eu não vi ainda como é que foi a provocação. Flavio Dino, foi o próprio PT que provocou ou foi o proxy do PT? O pessoal >> não foi a Roberta Luxinger, a empresária lobista, amiga de de férima, camarada da mulher do Lulinha. Ela foi lá, pediu, entrou com mandado de segurança e ele canetou na mesma hora. Não, eu acho que isso tem toda uma articulação.

>> Aí agora já abriu a porteira, eu avisei ontem. Aí já já agora vários daqueles alvos, né, daqueles requerimentos são 87 requerimentos, todo mundo agora tá recorrendo as bar as barras da toga do ministro FL. Na realidade o que que aconteceu? O que que a decisão do Dino é que ele anulou a votação dos 87 e determinou, olha só, determinou que fossem feito de forma individual, >> né? Ou seja, o Dino, ele assumiu a presidência da CPMI e por tabela a presidência do Senado.

>> Ele assume o orçamento público, né, >> na questão das emendas. >> É, aí ele assume o eh eh presidência da comissão, >> ele assumiu a presidência da comissão e por tabela, repito, a presidência do Senado. >> Deixa eu aproveitar a sua presença aqui lhe perguntar o seguinte: "O senhor vai votar no Flávio Bolsonaro?" >> Lógico que vou, pô. >> Vai fazer campanha pro Flávio? Acho que

vou fazer campanha pro Flávio. Nós no Rio Grande do Sul já estamos coligados lá com o candidato dele que é o Zuco. >> O Zuco, >> né? O nosso partido republicano. Segunda-feira fechou.

>> Governador. Zuco governador. >> Zuco, governador. E Flávio nosso presidente. >> E a chapa pro Senado lá.

>> A chapa pro Senado lá por enquanto tá o Vrá e o Sanderson, né? É a chapa que tá montada ali junto com o Zucco. É uma disputa difícil, né? Porque nós temos o governador Eduardo Leite, provavelmente vamos ter a Manuela Dávila, né? Então a gente vai ter um >> Manuela Dávida, ela tem voto lá, >> tem bem.

>> Por que que os gaúchos gostam da esquerda? >> Tem 30% ali que gosta, né? Tem 30% que gosta. Numa vota, numa eleição com duas vagas, ela tem chance. Se fosse uma vaga só, o Eduardo Leite levava de lavada.

>> Mas o Elod Leite também de esquerda >> é centroesquerda, né? O Eduardo não é tão veemente aí. >> Gosto. Acho um excelente governador. Ele fez um bom trabalho no Rio Grande do Sul. Acho uma excelente pessoa.

>> Ele trabalhou bem ali, ele fez o que podia fazer num momento difícil, né? É aquilo, o processo aquele das enchentes é algo que vem desde lá de trás, né? >> Mas ele não contribuiu para evitar também, né? >> Também ele >> fez nada. >> Eu não digo que ele não, eu não levo para esse lado, Cláudio. Sinceramente,

eu não levo para esse lado. Eu acho que ali foi uma situação muito complicada e que evitar como, né? Teria que ter tido as obras, não é, nas comportas. Isso era a responsabilidade da prefeitura de Porto Alegre, das prefeituras de Canoas, não é? A questão da instalação de gente em áreas de risco, como nós vimos agora em Juiz de Fora, né? Então é um troço

complicado para você jogar tudo nas costas do governador. Todo acidente quando ocorre, ele é uma sucessão de erros até desembocar naquilo ali. Isso é uma realidade. >> Tá certo? Eh, Carol Esponza, Anne, vocês tm mais alguma pergunta? Pergunta aqui

pro senador? Vou liberar ele aqui. Já fiz duas >> junto. É, é bonitinho. Não dá para entender nada, mas é legal. Vai de novo.

>> Não, agradecer a presença do senador. Se ele quiser ficar aqui, a gente tem assunto para caramba da Columbri, né? O Columbri. Eu falo, senador, que se tem um golpe que a gente tomou no Brasil foi o Gumota e a Columbra, né? Entendo perfeitamente o ponto do senhor das comissões, mas eu acho que não compensa.

Tudo em política é um tradeof, né? você ganha aqui e perde ali. A gente ganhou nas comissões, mas a gente perdeu nas pautas mais importantes, que é a anistia ao presidente Bolsonaro. Falou que tava na mão do STF, mas na verdade, claro, o STF julgou e o Bolsonaro tá preso por uma decisão, né, ilegal, um teatro feito no STF, mas o Senado Federal poderia ter andado com a anichia, né? a gente sabe que o alcolbrio não quer. E aí, uma

pergunta rápida, eh, o, a gente assistiu o Valdemar, né, Costa Neto agora falando que a moeda de troca do alcolumbre para pautar a anxichia, para finalmente pautar a nichia, né, não só do Bolsonaro, mas acho que dos presos do 8 de janeiro também, seria a não instalação da CPMI do Banco Master e isso PL não podia eh tolerar, né? Então, continua o Bolsonaro preso, porque isso é a moeda de troca que a gente tem no Senado Federal hoje. Botar uma anistia, condicional, uma anistia de um processo ilegal, deixar o presidente Bolsonaro preso em troca de não todo mundo. Eh, preso difícil no Brasil, mas ser exposto aí na na CPMI do Banco Master e assim, então assim, qual que é a percepção do senhor em relação a tudo isso? E diante dos novos avanços em cima do Alexandre de Morais aí, porque a gente acompanhou uma possível instalação do processo de impeachment do ministro Tofoli, mas o Alexandre de Moraes segue blindado, nenhuma palavra mais de impeachment dele. Então, só esse termômetro político

aí do Senado, como o senhor tá vendo tudo isso. >> Olha, Carol, eh, interessante, gente, vou colocar aqui o seguinte, né? Eu sou um velho soldado, né? Eu me tornei político praticamente por acaso, porque o presidente Bolsonaro me convidou para ser seu vice-presidente e depois eu terminei eh sendo eleito senador aí pelo Rio Grande do Sul. E uma coisa que eu aprendi na política que ela é uma atividade transacional, né? Então há

transações envolvidas e que envolve acordos e perdas, né? Então a gente sempre tem que eh na hora de botar os pratos na balança, chegar à conclusão, como você mostrou aí, anistia ou CPI, né? Qual é o mais importante agora? A gente tirar essa turma que tá presa injustamente ou investigarmos a fundo essa roubalheira do Banco Marta com todos aqueles que estão envolvidos, né? Principalmente quando a gente sabe que essa CPI vai começar, pode começar com um gás todo e quando chegar ali no mês de julho vaza todo mundo para cuidar das suas campanhas e a gente perde o time, né? Então a gente tem que pesar bem isso

aí. O Morais, né, desde muito tempo tem sido alvo, né, do dos processos de pedidos de impeachment. E o Tofle tava em segundo plano. O Tofle salta pro primeiro plano com o caso especificamente do Banco Master, até porque, não é, vamos dizer, as questões em cima do Morais, elas podem ser tratadas muitas vezes de forma mais subjetiva, mas o do Tofle é muito objetivo, né, tudo aquilo que ele tá envolvido em relação ao banco master. E depois que surge, não é, a questão do contrato da esposa do Morais, não é, com o grupo ali, com o Vorcaro, eh, o o Amora volta para esse pacote. Então,

esses dois hoje, né, são realmente aqueles que aparecem com primeiros alvos de qualquer processo de impeachment. Mas volto a dizer, nós precisamos juntar a turma necessária para fazer isso andar. E hoje, com o Senado que nós temos lá dentro, não é, com o grupo de pessoas que estão lá dentro, não é? a não ser que haja uma reviravolta, vamos dizer assim, algo, né, de uma pressão incrível, né, e que leve essas pessoas a realmente eh refletirem e mudarem o seu posicionamento. Eu não vejo capacidade para um processo desse avançar. Tenho a

esperança, isso sim, que na legislatura que fosse instalar ano que vem a gente consiga avançar um processo dessa natureza. >> Perfeito, senador, vou fazer uma última pergunta aqui, que é como é que tá o clima para sabatina do Messias? Você acha que o Senado já tá mais acomodado ou vai ser difícil? >> Olha, o até agora o presidente da República não mandou, não é, a mensagem indicando o Messias, né? Por enquanto o Messias é um ectoplasma que vaga lá por dentro do Senado, buscando contato com os mais diferentes senadores, para tentar mostrar que ele é capacitado para ser um novo ministro da Suprema Corte, né? Eh, eu acho que enquanto ele não

mandar a mensagem, significa que não há votos necessários para aprovação do nome do Messias. E eu, de minha parte, deixo claro, né, pessoalmente não tenho nada contra o o atual ministro lá da AGU, o Jorge Messias, não é? Mas na minha visão, um dos aspectos que eu considero que é fundamental para a indicação de uma pessoa para a Suprema Corte, ele não preenche, que é o notório saber. Ele não tem notário saber. né? Ele pode ser um

bom advogado ali do serviço público, mas não é notório saber, ele não tem. E é isso que quando ele se encontrar comigo, eu direi a ele claramente que eu não considero que o senhor tem condições de ser ministro, porque o senhor não tem notório saber. Acabou. >> Não seria o primeiro. >> Não seria o primeiro. Mas a gente tem

que dizer isso, né? Porque lamentavelmente as escolhas estão passando a ser voltadas única e exclusivamente para o cara que vai dar uma proteção política para o presidente. >> O Rodrigo Pacheco é um bom nome. >> Eu acho que o Rodrigo Pacheco tem notório saber, >> certo? >> Tá. Tem notório saber,

>> tem, >> tá? Isso é uma realidade. Não se pode tirar isso dele. Agora, Messias não tem. >> Mas o Rodrigo Pacheco, senhor não acha que ele também vai tá ali para proteger?

>> Eu acho o Pacheco. Acho o Pacheco mais neutro nisso aí. é a minha visão que eu tenho dele pelos 3 anos de convivência com ele ali dentro do Congresso. >> Fazer uma última pergunta aqui do Márcio Linhares, nosso assinante aqui. É uma pergunta importante. Qual o sentimento

que o senhor tem ao ver colegas oficiais seus de farda serem condenados e presos eh sem provas concretas, como aconteceu nesse infame inquérito do golpe? Olha, eu tenho, carrego dentro de mim uma tristeza profunda por ver amigos de toda uma vida, como já Heleno, Braga Neto. Agora, duas semanas atrás eu fui visitar o Paulo Sérgio aqui na no comando militar do Planalto, onde ele tá preso, não é? Temos o Amirante Garnier, que eu nunca tive muito contato com ele, não é? E outros oficiais mais jovens que estão sendo agora, não é? tá terminando o

processo deles e vão ir para o mesmo o mesmo destino, né? >> E é algo extremamente injusto, porque a minha visão é muito clara. Aqui nesse país nunca houve uma tentativa de golpe por parte do presidente Bolsonaro e essa turma, não é? Isso foi uma forçação de barra. E algo que eu vejo que aconteceu desde 2021, veio essa narrativa construída contra o presidente Bolsonaro e baseado em, vamos dizer assim, ah, conversa de WhatsApp, vamos combinar, né? Se conversa de WhatsApp é prova de

tudo, né? As investigações são muito fracas. Então, eu vejo esse isso aí vai ser esclarecido, né? Mas quem vai pagar pelo período que essas pessoas tão passando privadas da sua liberdade e principalmente, não é, vamos dizer assim, da mancha que cada um carrega, porque são homens de reputação ilibada, não são não são como outros que estão circulando por aí, não é, e que tiveram toda uma vida de dedicação ao serviço da pátria. Então, a minha tristeza é muito grande por isso aí, >> senador. Eh, o senhor falou dessa

narrativa que foi construída, ela foi construída e apoiada, por exemplo, pelo Eduardo Leite, pelo Rodrigo Pacheco, pessoas que o senhor elogiou aqui. >> Eu não vejo até que o Eduardo Leite, o Pacheco, né, eles se mostraram, vamos dizer assim, não interferiram nesse processo. >> Pacheco sentou em todos os processos, todos os pedidos de impeachment do Alexandre Moraes também, >> assim como o Davi, né? Ninguém e é sentam. É o notório, o notório, eh é uma >> notório eh eh eh saber e eh arquivar, né? É o notório saber arquivar pedidos

de impeachment. >> A realidade, né, Cláudio, nunca se fez um impeachment de um ministro da Suprema Corte no Brasil, né? É um fato, né? Por quê? Porque de anos para cá, a Suprema Corte, ela adquiriu uma notoriedade e extravazou as responsabilidades que ela tem. E a partir do momento que ela

extravaza essas responsabilidades, esse rio transborda, não é? Ela passa a ser alvo, não é? É isso que os nossos magistrados da Suprema Corte não compreenderam, não é? Que quando eles invadem, né, as responsabilidades de outros poderes, não é? Eles estão se expondo e consequentemente ao se expor e ao ultrapassar limites, isso tem que ser caçado. E a única forma de caçar é o

impeachment. Então, o Eduardo Leite, por exemplo, eu duvido que ele, caso seja eleito pro Senado, ele vá eh apoiar um impeachment. O Rodrigo Pacheco, eh eh quando esteve na presidência do Senado também não apoiou. Então assim, você não acha que a gente precisa eh começar a defender eh nomes de pessoas que realmente tenham eh muito clara a guerra cultural que a gente vive, muito clara a perseguição que a direita vive, muito clara a injustiça que é cometida contra os presos do 8 de janeiro, contra os generais, oficiais, tanta gente importante com com uma carreira inteira de serviços prestados à nação e que hoje estão presos, condenados, sem provas. O senhor não acha que a gente precisa de um Senado de pessoas corajosas que sejam realmente eh que tenham lucidez, que tenham compreensão dessa realidade, dessa guerra hoje que tá posta e que tenham coragem eh para promover essa limpeza no judiciário, na cúpula do judiciário?

>> Na realidade, né, Cláudio, o que que eu vou dizer? O Senado, né, tradicionalmente ele é uma casa de menos, vamos dizer assim, de menos conflito, porque nós somos, é, um grupo mais reduzido, diferente da Câmara, né? Nós somos praticamente o quê? 20% do que é a Câmara de Deputados, né? E políticos mais velhos ali. Então, há menos um

ânimo belicoso ali dentro. E o Senado nunca tinha sido instado a ter que se pronunciar ao longo da sua história em assuntos dessa natureza, >> não é? Isso é uma realidade. >> Então, nós temos ali senadores que já t três, quatro mandatos, né? né? Então é

gente que tá há anos ali dentro e que trafega mais ou menos nesse nível, não é? Então eu acho que essa chacoalhada que tá havendo, não é? E com o no com o processo eleitoral que nós vamos ter nesse ano, vai haver uma mudança do perfil lá do Senado, né? >> Eu espero que sim. Obrigado, senador Mourão.

>> Cláudio, um abraço. Obrigado. >> Sorte lá na CPI do crime organizado. >> Eh, e deixa eu colocar, coloca aí, eh, que aí a gente vai a gente já vai encerrando também, mas eu vou me despedir, já me despedindo aqui. Eh, coloca o a gente acabou não colocando, né? Coloca, por favor, ô Felipe, o o

Jorge Safe, eh, que que também eh tava falando justamente sobre esses abusos aí. Eu preciso aqui dizer da minha decepção com o ministro Flávio Dino em Blindo Lulinha. Nós precisamos ver lado bom em todas as coisas. Quando a esquerda, o PT lá dentro da CPMI do INSS gritou, esperniou, agrediu deputados, foi para cima do Carlos Viana, quando eles fizeram essa confusão toda, vieram para cima de Davi Columb, presidente dessa casa, para cancelar a sessão. Vocês sabem que onde a fumaça fogo? Ele

estava escondendo o quê? Por que que estavam com medo de investigar Lulinha? Se esse cara tivesse as mãos limpas, se tivesse as mãos limpas, falava: "Não, pode investigar, não tem problema nenhum". Aí, não satisfeito, ministro Flávio Dino foi lá e derrubou a decisão de quebra de sigilo eh bancário de Lulinha. O senhor só comprovou paraa população brasileira que as mãos de Lulinha viajando com o careca do INSS, metido em monte de coisa, hotel de luxo, avião de primeira classe, tem caroço desse angô. Esse rapaz não está sozinho.

As portas da corrupção no INSS tem tentáculos profundos com o governo Lula, inclusive seu próprio filho. Obrigado por proteger o Lulinha, que agora se alguém tinha dúvida que esse rapaz é inocente ou não, agora está escancarado, que ele tem as mãos sujas, está com corrupção e não adianta sua blindagem porque André Mendonça já decidiu pela quebra de sigilo dele. [suspirando] >> Bota só e eu vou fazer essa última rodada aqui. Bota o Ger também que sentou o [ __ ] no Lulinha, >> na quebra de sigilo do Lulinha. que recebia R$ 300.000 por mês do careca

do INSS, que também tava ligado ao Vorcaro. É o crime organizado que é tão organizado que eles fazem até presidente, né, Júlia? Lulinha movimentou 19 milhões em 4 anos. >> Palmas pro Lulinha. Empendedor.

>> Esse é o empreendedor, >> rapaz. Que tanto de craque que não tem que vender para juntar um dinheiro desse, hein? Meu Deus, quantas velhinhas não tiveram que ser roubadas para juntar 19 milhões em 4 anos? Ai, meu Deus do céu. Bem na minha fala, eu não consigo nem falar. É

uma bomba. Atenção, atenção. Exclusivo em mensagem. Vorcaro relata encontro com Alexandre de Morais. Presidente, [aplausos] >> pera aí. O Vorcaro que manda matar

adversário e bater em jornalista tá tendo encontros com Alexandre de Morais, >> o Vorcaro que financiou o original relator de um projeto para centralizar a segurança pública na mão do Lewandowski. Meus amigos, o Brasil nós precisamos da PEC da segurança, mas a PEC da segurança que a gente precisa é em outubro desse ano. >> Muito bem. É um referendo que a gente vai fazer ao final desse ano. >> Se o Brasil continua no caminho do crime organizado, das facções do PT, partido dos traficantes, ou se a gente volta a ter sanidade, >> ou se a gente volta a ter, sinceramente, bom senso, o que tá acontecendo? Faltam palavras

para descrever. E aí qualquer um hoje no Brasil que se ergue, que levanta a voz e verbaliza a indignação do que tá acontecendo, sabe o que que acontece? O amigo do Vorcaro Alexandre Moraes bota no inquérito, manda PF. Nós vamos nos calar, Júlia, >> Evair. Nós vamos aceitar ficar certo. O

Brasil fica desse jeito. Pois é, nós vamos aprovar hoje. Com certeza vai ser aprovado em maioria total. Nós vamos aprovar a PEC da segurança, mas em outubro a verdadeira PEC da segurança, a PEC para acabar com crime organizado, a PEC realmente para fazer uma faxina nesse país, são as eleições desse ano.Ém, >> é ali que a gente vai acabar com esse cabaré que a esquerda criouade.

>> E é isso que eu tenho para encerrar. E a nossa minoria orienta sim na votação. Ladrão. >> Júlia Luci. >> Quando bom, parabéns aos dois, ao senador Seif e Gustavo Gaia, tomara que seja futuro senador pelo estado de Goiás. Parabéns pelas falas.

Eh, quero comentar aqui sobre a PEC da segurança, que eu tô com uma dúvida, Cláudio, que o governo havia articulado o voto na PEC da segurança com a condição de retirada da do artigo ali que trazia a redução da maioridade penal. Então, só queria ter certeza que mais uma vez a oposição votou de acordo com o interesse do governo. >> Olha aqui, cara. >> Porque na PEC tinha isso, sabe? Era um artigo e o governo exigiu a retirada. Eu

vou confirmar aqui, mas eu acho que aconteceu. >> Anne Dias, >> olha, de lavar a alma de fato essas falas aí, principalmente do Ger. É esse o tom que a gente espera, né? Não dá para achar que é algo normal, só mais uma notícia do judiciário. É o tom que o Ger trouxe ali pro discurso. Isso nos dá

até um alívio de saber que tem pessoas que representam a nossa indignação em discurso no plenário. Tem que chamar de cabaré, sim. tem que usar essas palavras, tem que gritar, porque é algo extremamente grave. A impressão que eu tenho, Cláudia, que as duas são tantas manchetes, tantas notícias, que a gente vai se acostumando, né? Como o sapo, quando você coloca, tem aquela história de quando o sapo você coloca ele dentro de uma água fria e daí você vai esquentando essa água, ele não percebe que ele morreu porque a água começou a esquentar e é isso que tá acontecendo.

Primeiro começa lá com o inquérito das fake news, persegue um, persegue outro. Ah, é grave, mas não é tão grave. Ah, mas se derrubar o Twitter é grave, mas não é tão grave assim. Ah, mas e a Rumble um ano fora do país, não é tão grave. E daí vai chegando no nível que a gente tá falando agora de um sujeito que apareceu morto na cadeia e como o Rugaia colocou, porque o Vor Caro manda bater em jornalista, manda matar o opositor político. E esse sujeito se encontrou

com Alexandre de Morais. Esse sujeito colocou dinheiro na mão do Dias Tofol, dinheiro na mão de Moraes e de mais de uma série de gente, Lewandowski, enfim. Eh, isso não pode passar batido, né? O nível de indignação é esse que o Gary traz na fala dele. E não só para parlamentar, para todo mundo, para nós aqui na imprensa, para vocês da audiência que acompanham e entendem a gravidade da situação. É esse o nível, é

esse o tom que a gente tem que ter para falar sobre esse tema, porque daqui a pouco a gente vai est igual na Venezuela, em que jornalista tem que ficar fazendo IA com cara de outro jornalista porque não pode falar. É assim que funciona a imprensa lá. Então aqui, se a gente viu, por exemplo, Lauro Jardim, que é um jornalista que nem de direita é nem apontou vários abusos acontecendo, que e a gente tá com mensagem de que ele ia ter os dentes quebrados por fazer denúncias na imprensa, não tem um outro tom para falar sobre esse caso, senão esse tom que o Ger traz no seu discurso. Carol Esponza, >> Carol Esponja que nem a Glória Pires. Não sei opinar porque caiu a luz aqui [risadas] e eu perdi o discurso do Gaia.

Mas se fazendo, que que você tava fazendo? Tentando reconectar. Agora eu tô falando do meu celular. A internet inclusive tá ruim. >> Ah, tá bom. Quer falar de [risadas] outra

coisa? >> Quer falar do PGR? Você quer falar do PGR do Gonê? eh que ele se recusou a apoiar a operação de ontem dizendo que os fatos não eram contemporâneos, né, que essas mensagens eram trocadas, essa esse inclusive esse e esse segundo Vorcário, esse desabafo, né, em que ele fala assim: "Pega, pega o Lauro Jardim, quebra os dentes dele". Eh, que isso foi em 2024, tá? Então, que nada foi feito.

Inclusive, de fato, os dentes do do Lauro Jardim estão todos no mesmo lugar. Estão no mesmo lugar. Aí o o Gonê disse que não tinha contemporaneidade porque eh são fatos anteriores à primeira prisão dele. Só que o Gonê, no caso do nosso eh o o Braga Neto, eh prendeu o Braga Neto também por mensagens an, só que aí no caso do Braga Neto, ele prendeu por mandou prender por mensagens anteriores. Então, no caso da do Braga Neto, a contemporaneidade ela foi invertida. Quer dizer, eh, é aquela

aquela justiça aí realmente eh cada para uns, né, eh são que são mais iguais que os outros. Quer dizer, uma justiça que serve, que é aplicada para uns, mas para outros não. Então, Paulo Gonê precisa ser cobrado, né, da sociedade em relação ao que ele anda fazendo, porque ou ele aplica o princípio da contemporaneidade ou ele não aplica. O que não pode é aplicar para um, né? Ah, o Vorcaro não, tudo bem, então beleza. OK. Se essa é a

lei, OK. Eh, e no caso do Braga Neto, não, [ __ ] desculpa. eh que se que se lasque o princípio da contemporaneidade. Eh, e por que que eu tô ressaltando isso por causa do Gonê? Porque eh o advogado Vorcaro ontem teve fez aí um péripro pelo STF, especialmente entre os ministros da segunda turma, porque na sexta-feira que vem, sem ser amanhã, na outra sexta-feira o o a segunda turma, o plenarinho da segunda turma vai julgar se mantém a prisão eh do Vorcar ou não, né? Eh, e aí fica a questão, porque

essas essa será esse será o argumento principal da defesa para poder tentar eh libertar o Vorcaro pela segunda vez. Carol, >> quero comentar, vamos lá. Para que que você tem prisão preventiva, né? No Brasil a gente tem a presção de inocência. Ninguém pode ser considerado culpado até trânsito em julgado. Você

tem prisão preventiva, pessoa não obstrua a justiça, não apague as provas. Aí fica aqui a pergunta, o que o Vorcário tá fazendo não é obstrução de justiça, ele não tá pagando nada, né? Ele simplesmente entrou, hackeou, né? Vários dos sistemas, Polícia Federal, Ministério Público, até FBI, o cara hackeou até o a meta, até para ver o que que a namorada tava fazendo, tava com quem que a namorada tava falando, o cara hackeou. Então o cara é assim, é um hacker profissional. E aí isso daí não

tem problema, ele pode continuar solto. Então vamos fazer o seguinte, vamos soltar a Carla Zambelli, porque a Carla Zambell é acusada de hackear o CNJ, ela tá presa pelo depoimento de uma pessoa que é do próprio R. Só as [limpando a garganta] provas são super frágeis e a Carla tá lá na Itália com pedido de extradição. É esse que é meu ponto. É, vai deixar todo mundo solto, então vamos soltar a Zambell também.

Você só vai deixar preso os seus os seus perseguidos políticos. Só o pessoal do direito, é só Silveira, Carlos Zambell, Felipe Martins, só essa galera que fica presa, Débora do Batom. O resto não. O resto pode ficar aqui solto, ligando para quem quiser, muito provavelmente pro Lula, muito provavelmente para todos os ministros do Supremo. E tá tudo bem.

Cadê o resto da da dos celulares ali apreendidos que ninguém sabe, ninguém viu? Tem agora tá saindo do Vorcário, mas ainda tem um monte de celular que a gente quer saber o conteúdo deles. Então, eh, essa prisão não podia ter sido mais urgente. E o Paulo Gonê é uma vergonha. Vergonha.

A gente teve, acho que a gente nunca >> Muito bem. Eh, a Júlia, você quer fazer um comentário final sobre isso? >> É porque eu comentei aqui, eu queria ver se a se o artigo que tratava da redução da maioridade penal realmente foi tirado e foi >> tá numa matéria, tá do do seu site, inclusive. Então é uma pena, viu, gente, que na PEC da segurança pública tenhamos perdido essa oportunidade de fazer a tão necessária redução da maioridade penal no Brasil. E para concluir, eu queria dar os parabéns aqui pela pela segunda ou pela primeira fala da Carol, quando ela ela comentou da arrogância que é de uma pessoa dizer que é um representante de Deus, que recebe uma missão de Deus, porque eu me eu e aí atua politicamente, né? Porque eu me preocupo muito com essa

instrumentalização da fé para objetivos eleitoreiros. E faço aqui um alerta para as pessoas que estão nos assistindo para tomarem bastante cuidado com isso. Eu sou daqui do Distrito Federal, eu acompanho a política local, eu sei exatamente quais são os políticos do DEF, com mandato, sem mandato e e existe uma estranha coincidência entre aqueles que se colocam como pastores e práticas delituosas. Então, é muito importante essa fala da Carol. podia virar matéria, inclusive, porque se a gente quiser ter um país melhor, a gente não pode escolher pessoas com argumentos errados.

Novamente eu destaco aqui a armadilha, que é o identitarismo para a escolha de políticos. Olhem muito além da fé que a pessoa diz processar, professar, da constituição familiar da pessoa, mas sobretudo sobre como ela se comporta como cidadão, tá certo? A vela é para Deus ou é pro capeta? Não tem como acender duas ao mesmo tempo. Parabéns, viu, Carol, pela sua lucidez.

>> Que fofinhas. Olha aqui, ó. E é fofinha. >> Isso mesmo. >> A gente [risadas] é fofinha >> e inteligente. E bravas também quando

necessário. Eh, ó, obrigado, Anne, Carol. Beijo para vocês, tá? Valeu demais. >> Obrigada, Dantas. Até a próxima.

>> Eh, Júlia Luc, tchau para você. >> Tchau. Tchau, Anne Carol. Tchau, Dantas. E audiência que bateu recorde hoje.

>> Não, recorde não, que o nosso recorde é 25.000 ao vivo. >> Aliás, pode falar recorde. >> Pode aqui >> ou é recorde. >> Ah, faz o que você quiser. [risadas] Só

cuidado com o Ministério Público. >> Pois é. >> Mas eu não, a gente bateu o número da nosso número da sorte. Batemos aqui 13.000 e espectadores ao vivo hoje, telas ao vivo conosco, tá? Muito

obrigado sempre pela audiência de vocês. >> Eh, e a gente encerra a nossa enquete. Você acha que o sicário, do Vocário foi suicidado? 65% acham que sim. Isso significa o seguinte, que a Polícia Federal eh e o querido Andrei Rodrigues precisa urgentemente prestar esclarecimentos.

Então, eu acho que o a oposição no Congresso tem que aprovar um requerimento de convocação urgente do Andrei para explicar. A CPMI aprovou, inclusive o Carlos Viana publicou aqui no X, que diante da morte do do sicário, eh, ele oficiou o diretorgeral Andrei e o Ministério da Justiça para acompanharem com rigor absoluto a apuração dos fatos, né? Então ele diz aqui: "Trata-se de um caso extremamente grave, uma pessoa que estava sob custódia do Estado, possui informações relevantes, etc, etc., não pode morrer dentro de uma instalação pública sem explicações claras, imediatas. estão diante das informações já reveladas, eh, não se pode descartar nenhuma hipótese nesse momento, nem mesmo possibilidade.

A sociedade precisa saber, por isso, exigimos uma investigação rigorosa, transparente e acompanhada de perto pelas autoridades competentes para que toda a verdade venha à tona. Eu acho que o Congresso tem que acompanhar. Eu acho que tem que haver criar um grupo de trabalho. Esse grupo de trabalho acompanhar as investigações de loco. Já pega o avião, já vai para lá. Tem que

entender. Aliás, já solicita as imagens que o Andrei disse que tem, que mandou pro André Mendonça. Solicita essas imagens. A gente precisa saber, a sociedade precisa saber. Vamos parar com o secretismo. Uma pessoa que acabou de

ser presa, ela não pode morrer horas depois sob a custódia da Polícia Federal. André, não pode, tá? você precisa ser convocado para explicar e levar as fitas das gravações internas. Fica aqui a minha sugestão para os nossos eh deputados e senadores. Muito obrigado mais uma vez. A gente se vê

amanhã às 11, tá? E eu convido a quem ainda não conhece a nossa escola, a nossa academia de política, sociedade paralela, a gente já está aí com um mês com a escola aberta, já tivemos quatro eh aulas, uma por semana. Nós temos também podcasts diários, temos o nosso grupo exclusivo do WhatsApp, eh temos muita coisa, temos newsletter, temos muita coisa, muita informação, muito conteúdo de formação, não só de informação do Rad News, porque o Rad News hoje amanhã já não, já deixou de ter relevância. Agora, o conhecimento não, o conhecimento que você adquirir hoje, ele fica para sempre com você. Então essa é a diferença. A gente aqui

tem três pilares: informação, formação e mobilização. Tem gente que quer se mobilizar apenas com informação, não vai conseguir. Tem que ter a formação para poder chegar aqui para saber como agir, onde agir, qual botão apertar, qual fio puxar nesse emaranhado que é a nossa máquina pública, tá? Então vem, participe da nossa sociedade paralela, tem o Qcode, tem a descrição e tem lá sociedadeparalela.com.br. br. Você pode

inclusive saber um pouquinho mais da minha trajetória e o que a gente tá oferecendo, inclusive com os nossos parceiros, tá? Muito bem. A gente se vê então amanhã às 11. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas

autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu

quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. >> [música] >> Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]