---
video_title: "\"TODOS DE RABO PRESO COM ALCOLUMBRE\""
video_id: QOkUDtYIoWE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOkUDtYIoWE
video_date: 2026-03-17T15:13:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Cris Tonieto conosco aqui. Cris, bem-vinda. Tudo bem? >> Olá, caríssimos. Tudo bem? Muito boa

tarde a todos. >> Você como boa carioca com esse seu sotaque, você chama de hitém ou ou [risadas] mais esse derrite >> derrite derrite [risadas] carregado, entendeu? >> Isso mesmo. É isso mesmo, Cris. duas coisas eh importantes aqui, uma muito séria, a gente tava falando ainda há pouco antes de você entrar sobre a saúde do Bolsonaro, tá? Eh, o que que o que

que a a oposição precisa fazer eh para tentar mudar a situação? Porque ele tá sendo torturado, né? Tá sendo eh eh tá sendo levado à morte, de uma forma absolutamente clara, aos olhos de todos, né? Eh, e e o Alexandre Moraes não está preocupado. >> É, na verdade, antes de mais nada, é bom reforçar que ele sequer deveria estar preso. Ele tá sendo vítima de uma

perseguição política, de um processo que se tornou um julgamento totalmente político e não jurídico. Várias violações que a gente viu a princípios constitucionais, vários de respeito à própria Constituição Federal, inclusive as leis vigentes no país. Ele um homem de mais de 70 anos, da forma que tá sendo tratado. Cadê a dignidade da pessoa humana que muitos dizem defender? Então, quer dizer, quando se trata do Bolsonaro, parece que a dignidade da pessoa humana é anulada. Parece que ele

não tem dignidade da pessoa humana, porque se trata de um maior opositor político de quem tá no governo, por exemplo. Então, quer dizer, ele não deveria estar preso. Ele foi vítima de um processo, como eu disse, injusto. Foi covardemente, está sendo covardemente perseguido. E qual é o crime? foi

imputado contra ele, tudo que já foi absolutamente debelado, tudo aquilo que já ficou claro para todo mundo que de fato foi um golpe que não existiu, mas infelizmente hoje, né, já que ele está é preso, então o que que acontece? O que que a gente pode fazer e o que a gente tá lutando arduamente para que de fato ele pelo menos tenha a dignidade garantida? Nesse sentido, é uma questão até humanitária. Então, a gente precisa que o Bolsonaro ele esteja ali no que se chama prisão domiciliar, prisão humanitária. Isso é o mínimo que se espera. O ideal mesmo seria que todo o

processo fosse anulado, mas como isso depende do judiciário não depende necessariamente da gente, então o que nos cabe fazer é de fato pressionar todos os laudos, tudo aquilo que de fato comprova o estado de saúde do presidente Bolsonaro já foi colocado nos autos. Então quer dizer, as comorbidades que ele tem, um homem de mais de 70 anos que certamente estaria em prisão domiciliar se fosse qualquer outra pessoa, mas por se tratar do Bolsonaro, aí o tratamento é completamente diferente, aí é tudo draconiano, né? É tudo tem que ser com linha dura, por assim dizer, né? Então, nesse sentido, a gente tá insistindo, obviamente vai continuar fazendo isso para que ele seja colocado em caso o mais rápido possível, mas o que nós queremos mesmo é que libertem Bolsonaro. >> Tem alguma notícia da questão lá do da dosimetria? Em que pé que ficou isso?

Eh, a gente ouviu nas últimas semanas uma tentativa de barganha eh com a questão da CPM e do má. Enfim, queria a tua, se você tem informações eh sobre isso. >> Bem, é importante primeiro a gente lembrar que a dosimetria ela minimiza o problema, mas não resolve. E eu explico porê. como disse, ele sequer deveria estar preso. Então, a gente olhar a

figura do Bolsonaro, bem como todos os presos políticos, todas as pessoas que foram injustamente presas e colocadas nesse estado que estão, de fato, a gente deveria estar discutindo a nulidade processual por conta das várias violações a direitos, violações de princípios constitucionais que foram vistas no âmbito do processo. Mas como eu falei, reforço aqui, isso dependeria do judiciário, está na alçada do judiciário. Então, o que que o parlamento pode fazer? tratar de uma anchia, o que seria o ideal, já que anxia seria o quê? O perdão, né? Então,

como disse, nem seria nem comporta a justiça completa a anistia, mas seria pelo menos a anistia ampla, geral, restrita, seria a nossa luta. Mas como infelizmente não foi possível, e aí qual é o caminho? A gente tem que observar a pavimentação de um caminho. Trata-se de um degrau que a gente tá buscando, tá seguindo para minimizar os danos, minimizar o as injustiças e principalmente a a dor, o sofrimento daquelas famílias. Tem tantas famílias que choram todos os dias. Quantos pais

estão presos sem seus filhos ali, no caso, todas as noites presos injustamente. Então, quer dizer, como reparar a dor dessas famílias? É algo talvez irreparável. Então, o que se pode fazer dentro desse caminho possível é justamente pele da dosimetria da pena, que já passou ali, por exemplo, na Câmara em primeira etapa. Então, o que que a gente precisa agora, como foi vetado, o que precisa é que numa sessão do Congresso Nacional ele seja colocado para que a gente possa derrubar o veto.

E, obviamente nós lutaremos para a derrubar esse veto. Isso é fundamental que aconteça, como disse, para restabelecer alguma justiça e alguma dignidade para tantas famílias que todos os dias sofrem e choram por conta de todo esse processo de perseguição e injustiça que se transformou nosso Brasil. Cris, a gente sabe que o o Davi é o Columbre lá no Senado eh que impede essas pautas de seguirem adiante. Eh, eu já vi alguns desses pedidos de impeachment, inclusive do Alexandre de Moraes, foram apresentados eh quase que simbolicamente também por deputados, né, quando vocês chegaram a fazer, vamos dizer assim, pedidos conjuntos e apresentaram isso, ainda que o impeachment seja uma prerrogativa do Senado. É, eu fico me perguntando porque eu tô ouvindo o pessoal lá no Senado, tirando o Girão, que apresentou aí pelo Partido Novo, um tentando levar o Davi Columbia ao Conselho de Ética. Eh, eu eu

tô esperando ver se o pessoal apresenta alguma alguma iniciativa contra o Davi para tirar ele do cargo, porque assim, não vejo outra solução. O único jeito de fazer essas pautas avançarem é avançarem é tirando o Davi Columbri do cargo. Mas parece que tá todo mundo com medo do Davi Columbri. Eu não sei o que que acontece, >> é claro, tem o famoso rabo presa, né, com perdão da expressão e aqui usando o bom português. O problema é isso, as pessoas com rabo preso, como é que elas vão ter liberdade, tranquilidade de votar certas pautas, de colocar realmente certas eh eh projetos paraa frente? E aí, no caso, por exemplo, do

impeachment, é só bom lembrar que qualquer pessoa poderia muito bem fazer um pedido de impeachment. Inclusive na época, por exemplo, da então Dilma Roussef, foi inclusive pessoas do povo que apresentaram impeachment e aí depois culminou com a graça de Deus na na derrota dela, inclusive, né, né, no no processo que ela sofreu de fato de impeachment. Então, qualquer pessoa poderia e nós como parlamentares, obviamente, até por dever moral que nós temos, quantos e quantos pedidos de impeachment nós já fizemos? Foram dezenas e dezenas de pedidos de impeachment. Justamente por quê? Porque

a gente vê ali a atividade muitas vezes eh de absolutamente afronta de todos os sentidos, inclusive a tentatória Constituição Federal. A gente vê a própria afronta a decoro. Então quer dizer, tem vários motivos, várias matérias que ensejariam o pedido de impeachment. Só que só tem como esse pedido de impeachment ir paraa frente se a gente tiver ali um presidente ou um Rio Carlos que ocupa, que não é isso que está acontecendo desde o primeiro momento. Infelizmente, desde o primeiro momento, quando Davi O Columbre assumiu, ele vem deshonrando esse cargo que ocupa e vem realmente traindo a confiança do povo e traindo o esvoto de quem o elegeu. E, e falo isso categoricamente,

porque, como eu disse, a gente precisa de pessoas e que sejam livres para realmente votar e para e alavancar certas pautas. Agora, uma pessoa com o rabo preso, uma pessoa que tem ali algum tipo de preocupação, porque ah, você vai sofrer retaliação ou não, como é que essa pessoa realmente vai, a gente vai achar que essa pessoa vai colocar pra frente pedido de impeachment, [risadas] como é que a gente vai achar que essa pessoa vai instalar, por exemplo, a comissão para que possa discutir, debater, para saber, ah, vamos apurar ali o crime de responsabilidade, se houve, se não houve, porque, gente, pelo amor de Deus, como é que funciona o pedido de impeachment? As pessoas às vezes acham que o pedido de impeachment é algo rápido, não é tão simples, não é tão rápido. É precisa ser obviamente instalada uma comissão e esta comissão vai avaliar os indícios de crime de responsabilidade. Então é um processo longo e depois precisa ainda de 342 votos, por exemplo, na própria, se fosse pensando assim, né? E eh no caso 2/3,

perdão, seria 2/3, né? Então assim, meu Deus, não é não é fácil, não é simples, né? Agora tô na 1/3 do ter, mas enfim, acho que são 2/3. O fato é que é um processo longo, tá gente? Então assim, a gente precisa de alguém que realmente possa honrar esse cargo e a gente não tem essa pessoa hoje na frente da presidência do Senado. Congrcional,

>> que fiquem registradas as palavras aqui eh da Cristo Nieto, porque eh elas se juntam às minhas, endossam as nossas eh eh palavras aqui que a gente há muito tempo a gente vem eh expondo eh o Davi Columbre, a sua covardia eh e eh a sua sabugice em relação ao judiciário desse país e cobrando providências. Então peço aqui, faço um apelo ao povo do Amapá, não reeleijam Davi ao Columbre, retirem esse sujeito da vida pública, tá? Vocês têm condição de fazer isso. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.