---
video_title: "PF prepara RELATÓRIO que CITA MORAES no CASO MASTER"
video_id: dSRN5-eRyS0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSRN5-eRyS0
video_date: 2026-02-16T02:44:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tem uma história que surgiu hoje de que a Polícia Federal ela já está produzindo um novo relatório agora com o Alexandre de o Alexandre Moraes como alvo, tá? Eh, tá aí, ó. Pode botar no link um aí, põe põe na tela esse link um. Eh, reportagem foi feita, foi trazida aí pela, eh, pelo Globo, dizendo o seguinte, ó, a Polícia Federal prepara um novo relatório sobre o master, tá? O documento reunirá informações e diálogos apreendidos que mencionam o ministro Alexandre de Moraes. Material está em

fase de liberação interna e deve ser encaminhado ao STF como parte do avanço das investigações envolvendo o Daniel Vorcaro. Na segunda, o diretorgeral Andrei entregou ao presidente da corte, Adson Faquinho, um relatório sobre essas conexões do Diófono com Vorcaram. A entrega abriu o caminho justamente para esse novo eh documento. Eh, o caso eh no caso aqui do desse do caso do Morais, né? eh, ele teria trocado mensagens com o banqueiro. O nome do mío também

aparece em conversas extraídas do celular, inclusive em diálogo se tratariam de pagamentos, tá? Também eh o caso ganhou novos desdobramentos justamente após a revelação de um contrato firmado entre o master e a Viviane Barci, esposa do ministro. Eh, documento esse que o contrato esse que previu o pagamento de 130 milhões ao longo de 3 anos, tá? Até o momento não há registro público de comprovação da prestação dos serviços. Então, o relatório específico sobre o Moraes ainda não foi totalmente liberado pro envio, mas a avaliação interna apontada é que caso ele venha a ser remetido, ou melhor, que ele fosse, caso ele fosse remetido ao então relator do caso Jófol, poderia haver o arquivamento diante de decisões anteriores adotadas no inquérito. Então, eh, aqui tem uma

questão que me parece que é muito interessante, porque a saída do Di Stoffol abriu o caminho para a Polícia Federal fazer o mesmo em relação ao Alexandre Moraes, que são e até agora os principais, ou melhor, os dois ministros do STF que aparecem ali diretamente ou indiretamente envolvidos com o Banco Master, né? no caso aí do contrato da Viviane, no caso eh do Justofol com a venda do Thaayá, da sociedade do Tayá, para um fundo administrado pelo máster, né? Então, esses dois ministros, a gente ainda não falou de precatório, a gente não sabe se o outro ministro vai surgir, talvez surja, né? Mas o fato é que eh por enquanto a gente tem esses dois ministros. Então, a saída do Di Stofol, Júlia Lucy, ela tá abrindo espaço para a PF fazer e esse encaminhamento desse novo relatório para o Edson eh Faquim.

Teve muita gente ontem, teve, na verdade, 10 pessoas, 10 ministros, eh, segundo relatos também da imprensa, eh, que reclamaram, esses nossos 10 ministros supremo reclamaram da Polícia Federal fazer esse relatório, porque isso, eh, seria aí uma, eh, segundo, eh, na perspectiva dele, seria uma forma de ter de seria uma violação da prerrogativa ali, porque eles estariam fazendo uma espécie de investigação de um ministro do Supremo sem a autorização judicial para tanto. Tá? Então, eh, mais uma vez nós temos essa essa colocação. Eh, a gente não sabe se o Edson Faquim entrou na parada, né? Eh, antes, mas o fato é que eh nós temos aí um um nós temos a Polícia Federal fazendo, eh, uma via direta com o presidente do Supremo Tribunal Federal, já que se trata, né, de de casos relacionados a a ministros da própria corte. Então, eh, isso abre, eh,

uma série de de questões e também de interpretações sobre essa atuação da Polícia Federal, se é legal ou não. Sua avaliação. >> A polícia preparar um relatório sobre as provas que ela coletou e ela periciou? Certamente não é não é apenas legal como é o dever de ofício dela. A gente precisa lembrar que uma autoridade pública, diante da necessidade de tomar ações, porque o agente público, diferente do agente privado, ele é obrigado por lei a agir. Ele pode agir

apenas dentro da lei. Ele não pode exceder o que a lei prevê, mas se ele não o faz, ele comete o crime de prevaricação. Então, quando nós temos a parte técnica das da perícia que teve acesso a esse material, ontem eu falei aqui como a Polícia Federal teve acesso, utilizou um sistema israelense que conseguiu recuperar eh mensagens já apagadas, né? Então, a polícia ela tem uma série de de sistemas de acordos de cooperação técnica há muito tempo, né? Eu eu entrei na Polícia Federal em 2004, a essa época a polícia já era super capacitada, já tinha acordo com os Estados Unidos, já recebia recurso dos Estados Unidos, sistema dos Estados Unidos. Então a

Polícia Federal Brasileira, ela é extremamente capacitada, né? Então, ela tem condições de chegar onde ela quiser, de descobrir o que ela quiser. E quando ela se depara ali com a necessidade de investigar a pessoa que está que estava presidindo o inquérito, né, a investigação, ela obrigatoriamente tem que encaminhar isso para quem tá presidindo o tribunal. Então, agiu corretamente. Reitero aqui, parabéns à Polícia Federal que tá desenvolvendo esse trabalho e a gente quer que a verdade venha à tona, seja contra quem for, que a sociedade brasileira tenha acesso ao que realmente tá acontecendo.

A gente não tem que ter bandido de estimação, a gente não tem que ter autoridade de estimação. E a melhor coisa que existe é quando existe a possibilidade de um poder controlar o outro. O que a Polícia Federal tá fazendo neste caso é exatamente isso. Ela tá fazendo o papel dela na na estrutura do poder executivo, inclusive de fazer relatório contra autoridades do poder judiciário. Então assim, tudo o que queremos é que esses relatórios venham à tona e que a gente saiba exatamente o tipo de menção que foi feita em relação a cada um dos ministros. Porque também a gente tem que

eh eh ser sempre justo que a gente viu aí ali quando tava acontecendo a caminhada do Nicolas, algumas pessoas da esquerda falaram assim: "Ah, mas o Nicolas está no celular do Vorcar, o número dele tá agendado". Isso não é suficiente para dizer que uma pessoa tem relação com outra, né? com investigado. O que vai apontar o tipo de relacionamento é exatamente o conteúdo dessas conversas, a quebra do sigilo bancário que mostra recebimento de de recursos. E a gente tem assim muitos elementos para desconfiar. Cláudio, a

empresa tá do do que geria o resort taiá, ela está sediada num ambiente, numa casa que não faz sentido nenhum de ser a sede da empresa e o capital social declarado foi de R$ 150. R$ 150. Tem todo o indício de que se trata de uma empresa de fachada, né? O ministro veio a assumir que fazia parte da da sociedade apenas ontem, quando tudo isso explodiu. Então, assim, se não fosse atuação da Polícia Federal, nada disso teria vindo à tona. Então, o

que a gente tem que exigir é transparência. Por isso é que é tão grave o que o Tribunal de Contas da União fez de colocar o sigilo na questão da investigação do Banco Massa, que também, como eu falei aqui ontem, não deveria estar no TCU, mas uma vez que tá no TCU, aquilo que é descoberto tem que vir à tona. O sigilo dentro de uma democracia, dentro de uma república, é a exceção. A gente não pode achar normal o que o Lula transformou em regra, porque ele, mentiroso, como sempre, quando tava debatendo com o presidente Bolsonaro na eleição de 2022, disse que colocaria transparência total no que estava acontecendo na República, mas não foi isso que aconteceu. Ele coloca sobilo os gastos corporativos do cartão de crédito. ligar, ele coloca sob sigilo

com quem ele se encontra. Inclusive ele tem encontros às escondidas, como aconteceu com Vcaro e Galípulo no final de 2024. Então assim, tem uma série de questões que se não fosse pelo menos agora a imprensa que tava dormindo em beço esplêndido durante todo o escândalo do 8 de janeiro, da farça do 8 de janeiro, se não fosse essa imprensa que agora parece que acordou, começar a falar, né, e a gente vê a atuação da Polícia Federal, nem que seja de uma parte dela, nada disso estaria vindo à tona. Ô Anne, vou devolver para você, até porque eh a gente tá falando de questões mais técnicas aqui, quero a tua opinião sobre esse questionamento que tá sendo feito em relação ao trabalho da Polícia Federal, tá aí, eh, segundo esses ministros, investigando ministros sem autorização judicial. Eh, a gente também teve uma notícia hoje, Cláudio, ou ontem, não sei exatamente a data correta, de que a Polícia Federal tá alegando aí que tá se sentindo pressionado por conta disso. E

os policiais falaram ali sobre mensagens que estão recebendo do gabinete do Justo o que é um completo absurdo, né? Eh, primeiro vou voltar até para trazer o meu comentário sobre esse material que a Polícia Federal tá preparando sobre o Morais. Quando a gente observa, quando o processo chegou ali até o processo, não, o inquérito chegou até o Justofle com as provas, qual que foi a reação do Diasto Stofle? Ele pediu para que as provas dos celulares ficarem ficassem dentro do prédio do STF. E isso é absurdo, porque não cabe a um Supremo, não cabe a um juiz, de qual grau que seja, analisar prova. Isso cabe à Polícia Federal ou

aos peritos, né, que vão encabeçar essa situação, seja nesse caso policiais, sejam médicos, a depender do processo. Então isso por si só já foi uma aberração por completo. Depois ele falou: "Não, tudo bem, podem fazer o seu trabalho, polícia, mas eu vou indicar quais são os peritos". O que foge completamente da do princípio de independência ali entre os as instituições, né? A Polícia Federal tem que ter a independência para investigar.

A gente não tá com altos abertos, a gente só tem um inquérito aberto. E aí no meio desse inquérito o juiz ele se mete aí em cada dedinho que vai ser mexido. E o motivo, a gente já sabe, o motivo já tá escancarado pra imprensa e agora tá sendo reconhecido de maneira oficial. Aí a gente entra nessa questão ali do Alexandre de Moraes, que a notícia que a gente tá dando aqui é que a Polícia Federal tá com um relatório que vai citar o Morais. De novo, é novidade para vocês aqui da audiência que acompanham o Cláudio Dantas. Vocês

acham que tem alguma novidade? Alguém vai ficar surpreso quando esse relatório cair nas mãos aí de quem vai julgar o caso? Não, não é novidade para ninguém. A gente sabe disso, ficou evidenciado. Metrópoles falou que duas foram as reuniões do Alexandre de Moraes dentro na casa do do Vorcaro. O Alexandre de

Morais faz uma nota mequetref para dizer que a imprensa é espalhadora de fake news, né? a imprensa fala, faz informação, assim como ele faz desde o início lá no inquérito das fake news e e não justificou, não trouxe nada sólido para dizer que o Metrópolis tá errado. E o Metrópolis foi lá, insistiu e falou: "Não, a gente sabe do que estamos falando, temos testemunha e essas duas reuniões são comprovadas". E aí, Cláudio, uma dessas reuniões ainda com o Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que investiu no Banco Master, coincide ali inclusive com as datas do governador do Distrito Federal, né? as datas que ele é afastado do inquérito do dia 8 de janeiro, que é quem nomeou o presidente do BRB, ou seja, parece estar tudo entrelaçado. Aí a sua pergunta é sobre

os ministros falarem que a polícia se mete demais. Todo mundo se mete demais na vida dos dos ministros, né? A imprensa se mete demais, a imprensa mente. A polícia faz um trabalho errado quando investiga o Supremo, um trabalho certo quando investiga pessoas do dia 8 de janeiro. E ainda tem muito relatório da Polícia Federal que vai contra a decisão do STF do dia 8 de janeiro.

Então, repito o que disse a Júlia no início do programa. A Polícia Federal tá fazendo um trabalho muito bom de investigação. Nesse caso, finalmente, um instituto, uma organização ali que tá batendo de frente e o STF quer passar um pano para conseguir se blindar, porque eles se acham os donos do Brasil. Eh, a minha visão é essa, Cláudia. Uma vergonha. Mais uma vez,

>> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

เ