---
video_title: "RECADINHOS E INDIRETAS: O QUE MICHELLE QUER, AFINAL???"
video_id: dX23q6FtyEo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dX23q6FtyEo
video_date: 2026-06-30T22:12:00+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O que que a Michele quas? Porque ficar todo dia mandando recadinho, né? Ontem, por exemplo, colocou nas redes sociais um vídeo do Garotinho, foi resgatar o Garotinho, he Michele? Caramba, hein? O Garotinho falando de uma orgia do Vorcaro, colocou no stories mandando uma opção de recadinho, colocando em dúvida talvez o quê? o próprio candidato.

Então, assim, eh, a gente precisa tratar a política com maturidade e não é isso que está acontecendo. Então, eu espero, né, que essa questão se resolva hoje e coloque na mesa o que você quer, Michele, coloca o que quer e a cúpula da campanha diz se está disposta a aceitar ou não. Você quer o quê? Quer ser eh, vice-presidente? Você queria ser vice-presidente do Tarcísio, né?

Inclusive teve ali uma visão, um pastor veio, disse que você tinha que ser a visto do partido e você colocou isso na sua cabeça e agora você topa ser visto então do Fláio Bolsonaro. É isso, o problema é esse, então vamos resolver, né? Ou não, ou é outra coisa, ou quer fazer uma bancada própria. Lá no Ceará não tem jeito, as coisas estão definidas. Então, até porque a sua gestão, ela chegou já com o todo o palanque já montado, né, como explicou o Auxí Fernandes. Então, assim, é preciso

ter maturidade. O próprio Valdemar falou disso, né? É preciso ter maturidade para disputar, para entrar numa disputa paraa presidência da República. O que a gente não tá vendo é maturidade. Então isso é eh isso é assim, eu eu diria para vocês que é decepcionante. Por quê? Porque a

gente corre o risco, em virtude desse tipo de comportamento, a gente corre o risco de ter mais 4 anos de Lula. Quem vai ser o adulto na sala? O Flávio teve uma postura madura quando reagiu ao seu vídeo. Vídeo intolerável em qualquer circunstância para qualquer candidato, em qualquer candidatura, em qualquer disputa. Mas ainda assim absorveu a pancada, abriu os braços, pediu novamente desculpas e se mostrou mostrou aberto a conversar e a negociar. Esse

tipo de postura é o que a direita precisa. Agora, não dá. É para ficar fazendo o papel da esquerda, só que dentro do partido sabotando. Não quer política, sai da política, sai do partido, vai fazer outra coisa na vida. Agora não dá para tratar uma disputa presidencial no ano, no ano de 2026, um ano que ele é simplesmente uma virada de página ou o fim do abismo pro Brasil, pro brasileiro. A gente tem que ter

responsabilidade para lidar com as coisas, responsabilidade com o Brasil, com o eleitor. Eu sei que tem muita gente aí na direita torcendo para mais 4 anos de mandado do Lula. Para quê? Para vir presidente, candidato a presidente em 2030. Se eu pegar uma prova disso, eu boto para tourar. Por quê? Porque é o

cúmulo da irresponsabilidade, da vaidade, da ambição, do egoísmo. O Brasil não suporta mais 4 anos de Lula. Ninguém aqui suporta. Então que sentem, que conversem e que negociem. Não dá para ficar com essa com essa brincadeirinha que já passou do limite, brincadeirinha de ficar mandando recadinho pela rede social. Vamos

começar logo aqui com o pé na porta do PR. A gente vai est inclusive tá lá na porta do PL com a nossa reportagem esperando o encontro da Michele com o Valdemar Costa Neto. Mas por favor coloca aí. Temos a matéria inclusive para depois ilustrar aí nas laterais. Mas coloca o vídeo que a Michele compartilhou do Garotinho. Garotinho,

garotinha, vocês não acreditam. Eu vou até contar sem dar nomes aqui como é que era a festa. O nome da festa a noite das astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas". Que que é isso? Aí fui ver o vídeo, as

mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí [roncando] o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero [roncando] isso é um absurdo. Deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família. Sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não. Isso é barbaridade. Como

é que o sujeito invocaram? Isso é um 71 qualificado, porque ele trouxe mulheres que são visivelmente não são brasileiras, porque são mulheres muito altas e muito brancas, né? parecem ucranianas ou russas, polonesas, alguma coisa assim, >> para que elas não entendessem o que tava sendo conversado na festa, né? Então, as mulheres não sabiam que os homens estavam falando, porque eles conversavam em português, essas mulheres não sabiam e nem podiam saber, né? E todo mundo pelado. E as mulheres com capacete, a

noite das astronautas. Bom, aí a gente tem a matéria porque ela colocou isso no Instagram dela com a mensagem, não ali mais uma vez uma mensagem. Vamos lá, vamos ver a matéria. O que diz a matéria? Bom, coloca aí. A

verdade de Jesus Cristo vai prevalecer, tá? Isso aí é o print que foi compartilhado pela Michele Bolsonaro. A gente já trouxe aqui e a gente trouxe aqui já uma troca de versículos, uma guerra, uma batalha de versículos entre a Fernanda, né, mulher do Flávio Bolsonaro e a Michele, né? Então tá aí a matéria tá aí para quem quiser ver os detalhes. O fato é que a Michele voltou a mandar recadinho. Então a verdade vai

prevalecer, a verdade Jesus Cristo vai prevalecer. Então assim, de que ela está falando? Seja direta, Michele, seja clara. Você está chamando o seu o pré-candidato do PL, o seu entiado, você está dizendo que ele está envolvido e nessas festas. Se você tem informação, é uma obrigação sua compartilhar essa informação com o Brasil, porque o que não dá é para ficar fazendo e eh joguinho com palavras. O garotinho diz

que viu um vídeo que ninguém mais viu. A gente sabe quem é o Garotinho, tá acima de qualquer suspeita. Eu acho muito legal, né? Tem até que deve ter aquela imagem dele sendo levado eh preso, né? Que ele tá se debatendo. Eh, eu fico me

perguntando, quer dizer, a a Michele se coloca numa posição, né, moralmente superior a todos e usa o Garotinho para como exemplo de de quê? Você acredita no que o Garotinho tá falando? Você acredita que o Garotinho teve acesso a um vídeo que ninguém mais teve? Nem a Malu Gaspar teve acesso a esse vídeo. Esse vídeo existe, eu já vi o que eu já vi de relato, de manchete de jornal.

Nosso querido André Macil, que infermente não tá com a gente hoje, vai tá na quinta. Eh, ele ele o o prazer dele era comentar esse esse essas notícias, mas os vídeos nunca nunca nunca vieram a público. O que veio a público são vídeos que estavam na internet, no Instagram, dess de muitas dessas modelos. Acho que a Folha fez um um uma compilação aí, tem lá abraçando, brincando, mas não tem nada. É um vídeo, uma festa, não é vídeo de orgia, de [ __ ] E parece aí até uma [ __ ] temática, né? Uma orgia temática. Eh, do

astronauta. Agora não dá. Não dá. Primeiro que o garotinho não é fonte de nada. Garotinho não é fonte de nada.

Depois usar isso para mandar recado seja direta. Você tem informação ou tá também só alimentando a especulação da da esquerda em cima eh da figura do Flávio Bolsonaro? Vamos falar a verdade aqui, vamos tratar as coisas como elas são. Eu já falei aqui, se tiver alguma coisa, alguma prova de contra de contrapartida do do Flávio eh convocar não sei o quê, pau na máquina, vamos expor e vamos fazer o debate. Não dá, é para ficar de especulação. E nós estamos falando de

uma dirigente partidária, Júlia Luc, mulher do pai do Flávio Bolsonaro. Isso não é, isso não é postura, né? Igual aquele meme. Isso não é postura, ministro. Isso não é postura, Michele.

Coloque na mesa o que você quer. Não, Ceará não tem. Que que você quer? Lauro Jardim. Inclusive, el tá vazando, tem informação, vazando até pro Lauro Jardim. Ele dizendo que a a ela

ameaçando não ser candidato ao Senado, viu, pelo Distrito Federal. Ela tá ameaçando nos bastidores nem ser candidata e abandonar a política. Tem muita gente, faça isso mesmo. Aí o Valdemar não concorda com isso. Essa informação, inclusive, ela é real. Eu

ouvi também. Já deve ter no site, você é do Globo, pode ter no Pode já ter no site. Essa informação é real. Ela de fato tá ameaçando sair, não sair a candidata e sair da política desfiliar do PL, etc. e tal. Isso mexeu com o

Valdemar. A gente tem o Valdemar, não tem? Mas tem o vídeo do Valdemar, tá? Coloca a matéria do Valdemar. O Valdemar, inclusive, pedi pra produção para ver esse vídeo aí de manhã, logo seja. É, esse vídeo tem ele ele ele deu

ele deu uma entrevista, um quequê falando sobre isso. De qualquer maneira, a gente tem aqui a frase dele. Se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil, tá? aqui é a perspectiva do cacique partidário do Valdemar Costa Neto, que enxerga na Michele, tá, essa essa figura capaz de atrair o voto feminino e atrair o voto evangélico, tá? Então é é nessa nessa ideia, né? né?

Nesse campo aí com essas eh frentes aí que o Valdemar tá tá tá tratando. Então ele ele, claro, ele também sabe do potencial dela ser eleita ao Senado. É importante o PL fazer senadores, inclusive a disputa lá pelo Ceará é justamente por isso. Eh, então assim, importantíssimo. Agora, não é só recadinho, né? Ontem a Michele deixou de

seguir, deixou de seguir nas redes sociais o Eduardo e o Carlos Bolsonaro. Ela já não, não seguia o Jair. Percebam, a gente não tá discutindo projeto de país, a gente não tá discutindo plano de governo, a gente tá discutindo recadinho da Michele pro pro pré pré-candidato, pro núcleo da da campanha, pros irmãos, pros entiados, né? Pros irmãos do pré-candidato. Michele Bolsonaro deixou de seguir o Carlos e o Eduardo. Como um

agente político, você não pode deixar de seguir ninguém. Eu sou jornalista, eu tenho que seguir o Lula, eu tenho que seguir o Lindberg, tenho que seguir o Hilton, tenho que seguir todo mundo. Por quê? Porque as redes sociais hoje são a arena do debate público. Então assim, mais uma vez vamos sair do playground, vamos entrar num num nível acima de debate, não é possível. Pega o elevador,

sobe aí, o debate serve, tá lá na cobertura, vocês estão no playground. Esse tipo de comportamento não é o que o eleitor quer, muito menos o eleitor feminino, a eleitora de direita ou de centro, que não tem seu voto definido ainda, essa eleitora, que inclusive a eleitora escolarizada hoje, ela é ela tem mais ela está mais presente na urna, e a gente vai falar sobre isso, do que o eleitor, né, masculino escolarizado. E e a e a mulher se move por várias coisas, inclusive pelo sentimento na hora do voto. E é preciso compreender isso. E as mulheres normalmente não gostam desse tipo de de picuinha, não, de briga, não.

Eu tô vendo inclusive no chat aqui e eu tenho no no chat, nos grupos que eu participo, a mulherada não tá satisfeita com essa, com essa picuinha, porque isso aí é picuinha, briga rasteira. Então vamos falar sério, vamos sentar, aproveita o Valdemar, senta com o Valdemar e diz: "Valdemar, eu quero ser vice do Flávio". Aí senta lá com o Flávio e negocia e conversa. É isso ou é outra coisa? Quero quero ser ministra da mulher e dos direitos humanos. OK. Na

política, eu digo para vocês, tudo é negociado. Negociável. Tudo é negociável, OK? de forma republicana, melhor ainda. Então, esse é o é é o debate que eu quero ter hoje aqui. Eu já

vou passar a bola paraa Júlia Luc, por favor. Bom, Cláudio, a gente tá tá vendo uma uma discussão eh desde ontem, inclusive, por causa de algumas falas eh do do Paulo Figueiredo, né, que comentou que mulher vota mal e aqui nos grupos que eu participo, esse debate tá pegando fogo. Dentro da ciência política, a gente estuda a racionalidade do voto. O voto ele é ele é conquistado pelo candidato e o candidato ele precisa buscar entender o perfil do eleitor dele e estabelecer uma estratégia para atingir aquele eleitor. Não adianta achar que uma pessoa pobre vai ter a mesma racionalidade do voto que uma pessoa rica. Não adianta achar que uma

mulher que não tem com quem deixar o filho dela, ela precisa sair de casa para trabalhar, ela não tem com quem deixar, ela se arrisca deixando o bebê dela com uma mãe cresira, que só tem água e e bolacha e sal para oferecer para aquela criança. Não adianta eu achar que essa mulher com essa vida tão sofrida, vai votar como uma mulher que toma um chá da tarde no Iguatemi com as amigas. Então, uma coisa muito básica no nosso curso de ciência política é a gente começar a compreender que não existe racionalidade superior, moralmente superior ou moralmente inferior. São lógicas de conquista de voto diferente. Eu sou uma mulher que ao longo da caminhada, eu sou uma mulher de 40 anos, eu fui me tornando uma pessoa de direita. E eu tenho certeza que

muitas pessoas, como hoje no Brasil se encaixam nesse perfil. Muitas pessoas votaram no Lula e hoje se dizem bolsonaristas, se tornaram bolsonaristas. Então, ao longo da vida, a gente vai vivendo experiências que vai nos moldando e vai nos eh colocando numa perspectiva diferente. E isso é refletido também na busca do voto. Então, eu, como uma mulher de direita, eu me preocupo muito quando eu não percebo esse entendimento vindo de interlocutores da direita. No momento em

que a gente já sabe, já sabe que a preferência da maioria, ainda a preferência do voto da maioria das mulheres é para uma, é para uma linha mais à esquerda no sentido de defesa de pautas sociais. Então, na medida em que a gente já sabe disso e que a gente já sabe que é este o voto que nós temos que buscar, porque é aquele, é esse voto que pode ir para um lado, pode ir pro outro, a depender da comunicação que foi estabelecida, eu vejo mensagens que, meu Deus do céu, é como se quisessem expulsar esse voto pro lado da direita. Veja, nós já sabemos que o homem, o homem é diferente de mulher. O homem ele tem uma tendência de votar nas candidaturas conservadoras, nas candidaturas de direita. Isso não é só no Brasil, não é no mundo. Se a gente

pegar, né, Cláudio, se a gente pegar a votação dos Estados Unidos, quando o Biden ganhou, foi por causa do voto das mulheres. E agora o Trump conseguiu reverter uma parte desse voto, porque ele conseguiu atingir um pouco da dos anseios das mulheres no sentido de proteção de fronteira. Então, gente, essa crítica não é apenas pr pra dona Michele, não, porque realmente mandar recado, pelo amor de Deus, qual é a intenção? É dizer que sabe alguma coisa. O recado pode chegar de uma outra maneira, não precisa ser colocado na rede social. Agora, eu tô vendo o tempo

passar e as pessoas que falam pela direita, elas elas estão apenas se atacando. E isso não é só os candidatos, não, interlocutores, como eu já disse aqui. Então, não adianta a gente também colocar culpa só em cima de uma pessoa, porque na realidade nós estamos vendo um desarranjo estrutural hoje nessa caminhada da direita. Agora, eu procuro sempre, Cláudio, e e colegas, entender os momentos da vida como oportunidade de crescimento. Então, o que que esse momento nos traz? Eu acho que traz uma

grande oportunidade pra gente dar direita a entender de uma vez por todas que no país chamado Brasil, ou você trata de pauta social, ou você vai perder eleição. Ou você entende que tem mulher pobre no Brasil que não tem creche para pôr o filho dela, ou você não fala com essa mulher e você vai perder o voto dela. Ou você entende que há muitas pessoas preocupadas com a pauta ambiental que precisam de uma mensagem para essas pessoas ou entrega tudo de bandeja. Porque o que eu vejo muitas vezes é um é uma forma tão hermética de se posicionar, não, porque essa pauta aqui não é nossa, isso aqui é uma questão do indivíduo, ele que se vira, caramba, vamos cair na real, vamos entender de uma vez por todas que voto é coração, é sentimento. Vamos nos comunicar diretamente ao coração das pessoas, vamos parar de ficar nos atacando. O tempo tá passando, são 85

dias paraa eleição, 86. Temos possibilidade de vencer, temos. Mas se a gente permanecer com o mesmo discurso, se a gente não englobar novas estratégias para atingir novos públicos, a gente vai perder. Eu não tenho a menor dúvida disso. Então agora querer classificar o e a mulher como errada pelo voto que ela tende a fazer, caramba, só vai afastar. Então

realmente, Cláudio, é é para concluir, é uma falta de maturidade, sim, de diversos lados. A política não é simples. Na política você não tem que colocar o ego em primeiro lugar. Se for para colocar o ego em primeiro lugar, de fato, não é para estar na política, porque política é serviço ao outro. E nesse caso, o seu ego tem que ficar em último lugar.

>> Ô, eh, Ari Alcântara, você ilumine o nosso debate com a sua experiência, por gentileza. >> Eu, eu me lembrei nesse debate, eu me lembrei de um, um conto popular das crianças, Branca de Neve e os Sete Anões, a madraça. [risadas] >> Você podia ter me dado essa ideia, eu já tinha feito a tamb nessa linha. >> Passei, eu passei, [risadas] passei a passei a imagem pro, pro alívio, >> tá bom? da madrasta. Se quiser se achar

inconveniente, pode botar a madrasta. E nós temos essa síndrome da madrasta em toda a história do mundo. Eh, Henrique VI, por exemplo, gerou uma série de problemas inclusive com a igreja. A gente vem com essa questão familiar em política correndo a antes. Rosvell tinha um problema em casa terrível. Aqui no

Brasil eu não vou citar porque tem muita tem descendentes, pessoas vivas. Eu acho que não existia, não tem, nós não tivemos ninguém na na presidência que não tivesse alguma questão. Agora, essa questão do sexo, da permissividade, das isso aparece em todas as campanhas. O garotinho sabe disso, aconteceu com ele, sabe disso. Ele traz traz uma ilação.

Olha, a tal festa assim, assim, assim, tem isso, isso, aquilo. E na hora que ele lança isso, ele não precisa provar nada, ele não precisa fazer nada. Agora, na hora que a madrasta pega isso como a maçã envenenada, aí a coisa fica complicada. Então nós temos que trazer, eu disse outro dia que nós temos que trazer nessa campanha os adultos paraa sala, parar de brincadeiras de criança, parar com fábulas e tratar mais, como a Júlia falou, aspectos reais. Cada um vai ver no seu aspecto como vai falar, se vai buscar o o voto das mulheres objetivamente, analisando a questão feminina como um fato real da creche, do trabalho, da mudança do perfil do emprego à mulher, por tudo esse fato que é da nova questão, do novo ambiente que se que temos de trabalho, um ambiente que mudou muito nos últimos 50 anos, ou a pessoa vai tratar objetivamente disso como adulto ou vai se ficar nessas questões pueris, que são totalmente pueriz. Eu sou de uma época que divórcio

não existia, era proibido. As mulheres disquitadas não eram convidadas para a festa, não eram nem divorciadas para a festa. Ora, amor, isso não é moral, isso são hábitos que modificam. Na Roma antiga era o contrário. Enfim, vamos tratar de assuntos sérios, válidos para o nosso futuro. O que que nós estamos

vendo? Nós estamos vendo um mundo em transformação. Nós estamos vendo uma discussão pesada em cima de políticas monetárias. Nós estamos vendo uma uma política cada vez mais voltada pro desenvolvimento produtivo, paraa produção, para emprego, enfim. O Brasil está preparado para isso. É isso que nós

temos que discutir. Nós temos que discutir a nossa perspectiva do futuro, a perspectiva do futuro do meu neto que tem do anos. Como que ele vai encontrar o mundo daqui a 40? Eu estou trabalhando em projetos para daqui a 40 anos que eu com certeza absoluta não vou ver. Mas por que que eu tenho que trabalhar?

Porque o futuro se começa agora. Então essas discussões poeris. Ah, eu quero porque eu tenho, porque eu sou. Todo mundo que fala eu, eu eu acaba em política. Política é o sentido de observar, de falar, contar às pessoas o que se pretende e, principalmente, aprender com o povo. O povo sempre tem

razão. A sociedade é que tem razão. E eu tenho discutido cada vez mais isso e tenho dito aqui no programa, eu gosto muito do povo brasileiro, sociedade que eu vejo no Brasil, como ela foi criada e montada. Gosto, gosto da figura do viralata de todos nós. Então, vamos parar com isso, gente. Vamos tratar de

assuntos sérios. Se o sujeito foi à festa ou não foi a festa, tá apelado ou não tá apelado, isso é outro problema. Isso não é não é assunto de se tratar em campanha eleitoral, isso é isso é outro assunto. É assunto para outro tipo de coisa. Depois do quinto shop me parece muito pior do que isso, né, Ari? Porque

eh você pode eh na eu acho que assim, campanha eh é é o jogo, o jogo político é bruto. Então assim, sempre você vai ter denúncia de todo tipo, né? Surge o filho que não tá registrado. Já vimos isso aí com com campanha do Lula no passado. Surge não sei o quê. Surge

amante. Todos os podres vem a público. Eu eu acho que os podres t que vir a público. Eu acho que tem que vir a público. O que não dá é insinuação.

Porque é o seguinte, se você não se você não não tem provas de de algo e você tá acusando alguém e e isso quem tá falando é um jornalista político de investigação com quase 30 anos de carreira. Se você, Michele, tem provas contra o Flávio, apresente. Você não pode caluniar alguém ou ficar fazendo joguinho com o humor inclusive do eleitorado, dando o quê? Dando munição pra esquerda. É isso que tá acontecendo nesse momento. Aí eu

tenho aqui uma bomba contra o Flávio. Tu estour a bomba, coloque na mesa a bomba, detone a bomba. Porque também é o seguinte, se você tem a bomba, mas você tá usando a bomba para negociar posição, espaço de poder dentro do partido, meu Deus do céu, escrúpulo zero. Então não vem com conversa de Deus, de Bíblia, de nada. Tem a bomba, põe na mesa. Não tem

bomba, para com essa brincadeira de criança. Quer negociar, sente. Coloque seus argumentos na mesa. Negocie. Você já fez o seu o seu o seu trabalho, seu jogo, seu movimento. Você fez um vídeo.

Aliás, quem fez esse vídeo para você? Quem roteirizou? Eu coloquei na IA, pedi para fazer uma comparação com quem faz esse tipo de vídeo. Veio uma coisa que eu não acreditei. Métrica, semântica, ritmo, ah, gatilho emocional. É, quem

fez já sabe que eu sei. Ah, mas eu não tenho prova. Eu tenho uma análise de a, mas eu tô atrás da prova. [roncando] Então, vamos parar de conversinha fiada. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.