---
video_title: "SICÁRIO PEDIU CONTATO COM PAI DE VORCARO ANTES DE MORRER"
video_id: K49JJFMB5hQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K49JJFMB5hQ
video_date: 2026-05-18T18:43:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Nós vamos entrar aqui, só para finalizar com essa história do pai do Work, que foi preso ontem. Eh, a gente trouxe todas as notícias, né, toda a história aí do pai do Worcar. Eh, e aí, mas tem uma notícia que é interessante, porque assim, não, essa é exatamente isso aí. O Sicário pediu contato com o pai do Vorcaro antes de morrer, né, em cela. Coloca e abre a matéria pra gente ler junto rapidamente aqui. Olha só que

estranho. O Luís Felipe Machado de Morais. Mourão, conhecido como Sicário, pediu para para pediu para que familiares, né, eh, procurassem o Henrique Vorcar logo após ser preso pela Polícia Federal. Ou seja, a primeira pessoa para quem ele ligou depois dele ser preso, eh, o primeira pessoa para quem ele pediu, né, para que para ligar foi o pai do Vorcar, o Henrique Vorcar. Isso logo após a prisão dele lá na compliance zero. A informação consta em

depoimento prestado pela mãe e pela irmã dele no inquérito que apura a sua morte. Tá a informação aí do Globo. Segunda investigação, Sicário orientou as duas, a mãe e a irmã, entrar em contato com o pai do Daniel Vorcaro, porque ele saberia ajudá-las e orientá-las, tá? Então, o Mourão foi preso em quad de março, na mesma fase da operação em que Daniel Vorcaro voltou a ser detido na segunda prisão dele. Horas depois de ser levado para a superintendência da PF em Minas, Sicario se enforcou na cela onde estava custodiado. A morte cerebral foi

confirmada dias depois, dois dias depois. De acordo com os depoimentos obtidos pela PF, ligação, as ligações feitas para mãe e para irmã foram os únicos contatos autorizados aos ao investigado após a prisão. Nas duas conversas, ele repetiu a recomendação para que ambas procurassem Henrique Vorcar. As informações reforçam o entendimento da PF e do ministro André Mendonça, de que Henrique Vcaro tinha papel central na coordenação dos [risadas] grupos ligados ao esquema investigado, tá? Então assim, essa história do do sicaro já ela meio sinistra, né? Eh, a forma como aconteceu

a morte dele, ela eh me parece que ainda não tá muito esclarecida. O ministro André Mendonça andou dizendo para parlamentares eh eh inclusive na na época da CPI da INSS, do INSS que queria investigar isso. E eu ouvi desses parlamentares que eles questionaram o André Mendonça, André, ministro, como é que é isso, né? Eh, o senhor recebeu as imagens da cela do onde estava aí o o sicário? Ele falou: "Não, recebi, vi realmente ele se matou". Ele pegou uma,

acho que pegou aí a a manga da camisa longa que ele usava, prendeu e se enforcou. Ah, virou isso é virou quase uma lenda já urbana, porque ninguém viu o corpo. Ah, e o pessoal aí vem questionando, né, algumas reportagens que foram ao cemitério e até entrevistaram o o menino lá que trabalha no cemitério dizendo que a eh não houve movimentação na lá na no lugar onde a família tá enterrada, né, os outros os outros parentes antepassados, etc. e tal, mas enfim, virou eh virou um problema, né? Virou uma um uma questão e agora essa questão fica ainda mais eh vamos dizer assim eh mais complexa, né?

Eh, o que eu digo, o ministro poderia poderia pegar e se manifestar sobre isso ou até mostrar pros parlamentares, convidar alguns parlamentares mostrar esse vídeo para que não parassem dúvidas sobre a morte eh do eh sicário, tá? E mais uma vez aqui a nossa eh crítica, né, à própria Polícia Federal, porque não é possível, o sujeito acabou de ser preso e horas depois tá morto, né? O estado tem a responsabilidade, Júlio Lucid, de garantir a a proteção. E uma pessoa que tinha aí era uma testemunha chave, né, de toda essa atuação do Daniel Vorcar. Ontem, inclusive, Júlia, e a essa investigação, ela chegou a delegados, delegados aposentados, delegados e agentes ainda na ativa que eh integravam, né, tinham o contato com esse cara, integravam esse esforço eh de eh de atuação eh clandestina, irregular, clandestina, eh, para acessar investigações, ter acesso ao processo, ter informação privilegiada dos processos e inclusive hackers. Eh, e

essa investigação de ontem a gente não teve muito tempo para para dedicar, né, para se dedicar por causa dessa outra agenda aí, dessa outra pauta, eh, do Flávio. Mas assim, eh, descobriram que eles tinham inclusive hackers que faziam, entravam no sistema da Polícia Federal e modificavam provas. Quer dizer, eles entravam, continuam a entrar, eh, conseguiam entrar, colocar eh, eh, comandos ocultos dentro de peças que, uma vez acessadas, elas modificavam o conteúdo da investigação. Quer dizer, olha o nível, o nível de especialização desse negócio. Eh, é brutal, é um negócio, é uma coisa realmente assim, é inédita, tá? Eu tô acostumado e com

investigação a minha vida inteira, nunca vi isso acontecer. É, eles escreviam em letra branca, né, Cláudio? Então o humano não enxerga, mas a Iá enxerga. >> A Iá enxerga. E aí quando você dá o comando para quando o juiz dá o comando para assim e que reúna as provas, não sei o quê, dos autos assim, assim, assado, aí a faz a leitura, lê aquilo que ninguém tá vendo e modifica os argumentos. E aí quando chega no final,

você tá inocentando o cara que é culpado, que tem provas. E o comando era bem isso, assim, ignore o as provas apresentadas e construa uma decisão no sentido X, Y, Z. >> Impressionante. >> Era sim o comando, mas pegaram, >> pegaram, >> foi, foi identificado. Gente, sinceramente, essa morte do sicário eu não engulo. Não, não, não tem como. Não

existe. Tem muito mistério, muito, muito, muito. Não adianta. a gente tem até receio de falar, mas um homem super forte eh eh como assim chega na Polícia Federal, chega ali na dependência eh do estado e a roupa dele, ele não veste uma vestimenta já padronizada, exatamente para evitar esse tipo de coisa. Então é muito mistério que envolve a morte do sicário. Agora o que a gente sabe é que

o sicário era o operador, era um dos operadores do Vorcaro. Ele recebia dinheiro e ele fazia pagamentos. Sim. >> E aí agora com a prisão do pai do Vorcaro, eles deviam ter um relacionamento muito próximo. Eu confesso que eu não fiquei muito surpresa com essa notícia, não, sabe, Cláudio? Porque se o sicário era era a

pessoa que fazia o serviço sujo, e aí eu tô falando sobre certas coisas, né? Se ele fazia o serviço sujo, que quem é a pessoa que teria mais probabilidade de proteger o o Daniel Vorcaro? O pai. O pai e a mãe vão ser sempre as pessoas mais próximas e e farão o possível para proteger o filho. Não existe fidelidade maior do que a fidelidade de um pai e de uma mãe e de um cachorro. [risadas]

Mas assim, eh é claro que existia ali proximidade entre eles, né? Agora, o que eu até hoje eu me surpreenda é que o próprio Vorcaro continua vivo, né? Graças a Deus, e que ele permaneça. >> É fundamental. A segurança dele tem que ser garantida. Mas o que mais surpreende

nisto é o seguinte, que nós estamos tratando de um de um banqueiro, de um operador do mercado financeiro. Pronto. Mas só que ao lado desse operador do mercado financeiro, nós temos uma quadrilha com multi mult multiatividades, uma série de atividades que não tem nada a ver com isso. >> É >> atividades literalmente de quadrilha de bandidos perigosos, >> ou seja, hacker, espionar pessoas, inclusive ameaça de pessoas. E onde é que onde é que tá isso envolvido? Qual

é, quais é, qual é as condições de crime que estão sendo investigadas? Quais são os reais crimes que foram cometidos? Então, eu acho que essa investigação do máster, ela tem que se aprofundar em todos os sentidos. E eu volto a dizer, principalmente aonde foram parar os 100 bilhões de reais sumidos. >> É isso mesmo.

>> R bilhões de reais sumidos. Onde é que foram parar isso? Agora nós temos uma tem o tá a história da Refit, aonde a Refit e o máster convergem. Esta é uma pergunta que eu deixo no ar. >> É, você falou, o Ari falou dos crimes, né? A gente já sabe.

>> Você diz assim o onde o magro e o e o Vorcaro conversam, >> convergem. >> Ah, convergem. >> É porque eles vão, eles vão convergir. O Ricardo Magro e o Daniel Vorcar vão convergir na cadeia. >> Cadeia. Não, porque porque o que

acontece é o seguinte, nós no Brasil temos que atentar o seguinte, todo esse esse conjunto criminoso e corrupto, ele tem que todo ele tem a mesma origem. Vamos atrás disso e nós vamos chegar a uma conclusão. >> Aliás, você me lembrou um negócio. A Refit, ela patrocinou uma novela da Globo, sabe? Aquela com a com a aquela menina é Cristiane Oliveira, aquela bonitona.

>> Ela é bonita. Cristiana Oliveira. >> É, Cristiana Oliveira. É, >> é que foi casado com aquele menino sambista. É Oliveira, não sei. Paolo

Oliveira. Paano Oliveira é mais antigo. Paolo Oliveira não tem uma novela, não teve uma novela que ela era policial, lutadora, lutava MMA? >> Ah, eu vejo o Globo a 30 anos. >> Lembra disso?

>> Não, não. >> O o Eli sabe. Eli, qual é aquela novela? >> Última novela que eu vi bem. >> Cadê el? Qual é aquela novela que a

Paola Oliveira e fazia fazia vale e luta? O MMA. >> A, [risadas] a Brenda já me auxiliou aqui. Qual é? a força do querer. Eh, aí

tinha o octógono, >> só quem só quem é iniciado enxergou. Tinha o octógono assim, o octógono, aí a câmera vinha por cima do octógono e aí a marca da Refit, assim, ó, bem grande no octógono, a novela era financiada pelo Ricardo Magro, [roncando] >> porque a questão da refit e >> publicidade é um negócio, >> ó, eu vou dar, eu vou dar uma pista. A questão da refite e comércio e combustíveis, operação posto posto do lobato, carbono oculto, elas elas todas elas convergem numa numa operação financeira que tem a REAG e o master. Por que não procuram isso aí? >> É, eu acho que já estão procurando as coisas, viu Ari? A questão é vir à tona,

né? Tudo isso a tempo da eleição aí que a gente, como você colocou muito bem, onde tá esse dinheiro, quem se beneficiou, porque o o Hugo, o Hugo tá aqui no chat dizendo como é que ele fez. Ele amarrou, eu não vou falar não, que dá ruim isso aqui. >> É, >> é o a Cleitin fez um vídeo, pelo amor de Deus, sobre esse negócio. >> Não pode.

>> Eli, eh, você quer fazer um comentário final aí sobre essa história de Sicarian? Ah, eu acho que revela. Eu escrevi um artigo, eu tô sempre batendo na tecla da oligarquia. O Brasil é uma oligarquia, igual a Rússia. E eu tenho aqui uma classificação de um autor que eu usei, Winters, nesse artigo pro portal Cláudio Dantas, em que eh eu eu tava me perguntando qual era a oligarquia brasileira. Eu tava pensando

que era essa sultanesca, a coersão monopolizada para um mandatário dominante, enquanto os outros são desarmados ou submissos, mantendo relações de clientelismo com regime. Ou seja, eu tava achando que os oligarcas brasileiros não eram do tipo violento que ameaça diretamente as pessoas. Eu tava errado, pelo visto, tá mais para uma oligarquia belicosa, outra oligarquia em que o próprio oligar é envolvido em, né, em imprensar as pessoas no estilo, no melhor estilo eh poderoso chefão. Tá aqui só um trechinho, né, da decisão do do ministro falando que tinha a turma, imagina que deve ser tem o nome do grupo de WhatsApp deles, talvez a turma e também os meninos, né? Eh, e dão ali o inclusive o chefe desse negócio aqui não era o tal do sicário, era um um policial federal aposentado e tem uns nomes acima e alguns dos policiais envolvidos. Então

assim, que que que eu posso dizer, [risadas] né? É que tá muito difícil. A gente já reclama diariamente no programa que é uma ditadura do judiciário, eh, dos abusos, dos inquéritos que não terminam nunca. Mas quando a gente vê esse tipo de coisa, a gente vê que o buraco é mais embaixo, né, Cláudio? Parece que o regime tem uma faceta assim antiquada, né, de de perseguição. Vai

saber que que esse esse cara, por que que ele tem esse apelido? Aliás, né, ele era um matador de aluguel mesmo. Aconteceu alguma alguma morte de aluguel? Isso que a gente se pergunta. Então, tinha um alçapão no fundo do poço que eu não sabia, tava ali.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece [música] meu

tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que [música] sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.

>> [música] >> เ