---
video_title: "MOVIMENTO 'AS IMPARÁVEIS' AGORA NEGA VÍNCULO COM MICHELLE"
video_id: cW-fM9TX3AY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cW-fM9TX3AY
video_date: 2026-07-19T12:05:53+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Porque hoje a gente teve uma notícia que o movimento lá da lembro das imparáveis, eh, o pessoal tá dizendo agora que e eles não têm nada a ver com eh com a Michele Bolsonaro. Imparáveis, o movimento imparável. Eh, é interessante porque assim, [limpando a garganta] olha aí, ó. Imparáveis. Esse eles eles estão dizendo que não tem nada a ver.

Pera aí, deixa eu só puxar aqui pra gente poder estar na mesma página, tá? Aqui, ó. Cadê? Coloca lá. Eu não tô conseguindo aqui. Coloca aí na tela.

Abre aí para eu ler junto essa matéria. Não, deixa fechada na matéria, por favor. Me tira da tela. Isso. Abre na tela. Isso. Ó, o movimento imparáveis

publicou uma nota no Instagram afirmando que não tem caráter político e que não foi criado por Michele. O PL Mulher, organização da qual a ex primeira dama fazia parte, havia divulgado a criação do movimento em seu perfil. Uai. Segundo a nota, a iniciativa começou a ser planejada por integrantes da antiga equipe de comunicação, mas nunca foi apresentada, aprovada ou transformada em projeto institucional. O grupo afirma atuar de forma independente. Na

publicação, o movimento define sua atuação como uma combinação de fendom e cluster de mobilização. De acordo com o comunicado, o Fandom funciona como um fã clube de ideias, princípios, valores, causas e referências geralmente inspirados em uma ou várias pessoas. Nesse contexto, Michele Bolsonaro é apontado como a principal personalidade inspiradora do Fandom. O texto também afirma que a ex- Primeira dama compreendeu a natureza de fã clube da iniciativa e concedeu a honra de seguir o perfil. Em seguida, acrescenta seguir uma conta, porém não significa criá-la, administrá-la, dirigi-la ou responder por suas publicações. Ainda conforme a

nota, o cluster de mobilização é descrito como uma rede digital voltada a reunir, informar, conectar e mobilizar pessoas que compartilham essas ideias. O imparáveis não é um novo movimento político, é um perfil independente no Instagram criado e administrado por ex-integrantes da equipe de comunicação. Barará barará. É, tá explicando aqui, tá certo? A gente acredita sim. Inclusive,

ele se eles ele é imparáveis. MB Michele [risadas] [suspirando] Michele Bolsonaro, coloca o vídeo do lançamento desse desse programa, por favor, que eu quero falar uma coisa para vocês. >> [música]

>> O aquele homem que você vê ali, né, seguindo a fila, né, puxando a fila, é o é o assessor principal da Michele Bolsonaro, é o André, coronel André. Eh, eles devem ter se manifestado só agora, né, depois aí de duas semanas. Eh, porque naturalmente a Michele deve ter olhado ali o nível de seguidores. Tem quantos seguidores hoje lá? Vê lá no Instagram. No Instagram dela, a última

vez que eu vi, acho que anteontem tinha 6.000 seguidores. Então, lógico que ficou ridículo, né? foi, criou-se um movimento, ela deixou todas as manchetes saírem, não falou nada, não reagiu, não reclamou, não emitiu nota. Aí agora, depois de duas semanas vem o movimento dizer que não, a Michele não tem nada a ver com isso. É lógico, né? É lógico que

não tem. Agora vocês estão dizendo que não tem nada a ver com isso porque foi um fracasso. Foi um fracasso. Fora que ela disse na nota dela que ela ia cuidar do Bolsonaro. Então assim, eh, pelo amor de Deus, né? 6400 seguidores, um

fracasso, um fracasso, né? E ainda que fosse, duvido que lançaria um negócio sem falar com ela antes, ainda mais sendo o assessor ali, o pessoal do núcleo duro da Michele. Então, assim, é é pelo amor de Deus, né, gente? Vamos tratar a vamos tratar a política de forma séria. A gente acabou aqui de dar um exemplo, tá? Então, assim, esse fã

clube aí da Michele podia est trabalhando em propostas concretas para melhorar a vida das pessoas, tá? Em vez de ficar em busca de like e de relevância eh na rede social. Tá? Já falei isso antes, repito aqui. Façam isso que vocês serão acolhidos, serão prestigiados. Trabalhem a política de

forma séria. Vamos parar de tratar a política como se fosse um brinquedo, tá? Esse é o principal instrumento do exercício da cidadania. Principal instrumento de transformação de uma sociedade, transformação política, cultural, econômica. Não é todo mundo que tá preparado para participar da política. Se a política passar a ser

levada a sério, vocês vão ver como vai melhorar muito o nível do nosso Congresso Nacional, tá? Enfim, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve.