---
video_title: "\"CAIADO SE REVELOU UM DITADOR?\""
video_id: Pjkrj9IhiNk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pjkrj9IhiNk
video_date: 2026-06-10T12:00:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O primeiro é que a gente tem que lembrar que esse decreto tá vigente a partir de 20 de julho em paralelo com a nova regra das eleições. Vou ter uma série de inovações na legislação eleitoral já vigente aí para para esse período de pré-campanha e depois para as campanhas que falam sobre a a questão da liberdade de expressão e de informação que entra em conjunto com esse decreto aqui, aumentando muito aí as ferramentas ao dispor daqueles que hoje, né, estão com o poder nas mãos, eh, utilizarem. E o segundo ponto é justamente esse que esse poder muda de mãos. a gente pode não querer, pode esperar quando o nosso presidente ganha, o nosso presidente perde, mas essa ferramenta vai ficar vigente. E aí quem que instrumentaliza depois os conceitos a seu bel prazer, né? Então, com que o Cláudio trouxe

aqui, né, Dantas? Eh, eles estão colocando as plataformas debaixo do braço do poder executivo, né, do aparato estatal brasileiro. Esse aparato estatal em algum momento muda de mãos, né? Isso se espera numa democracia, nem que seja uma mudança sutil na ideologia do governante, muda de mãos. E a interpretação também muda. E o que

acontece? as plataformas para manterem aí a possibilidade de operar, né, um modelo de negócio que dê retorno financeiro para elas, elas acabam tendo que se submeter daí a outro ideário e aquilo que era proibido volta a ser permitido. Então é é muito grave isso. E a gente tem que lembrar também que no artigo 16N, eu até mandei aqui para pra produção, né, para Cláudio, ele é um artigo desse decreto em particular que cita a advocacia geral da União. Ele coloca primeiro, né, antes disso, uma série de obrigações nas plataformas que quase é um regime de responsabilidade objetiva. Ou seja, você, independente do

dolo, né, ou do esforço que você fez para aquilo não ser veiculado, você é responsável por aquilo, chega perto disso, não é formalmente uma responsabilidade objetiva, mas nesse artigo 16n ele coloca o seguinte, que eh a responsabilidade das plataformas pelo conteúdo gerado por terceiros que constitua publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta. Então, tá lá no Código de Defesa do Consumidor. Isso é uma uma virada de muitos anos e do direito civil foi migrando pro direito do consumidor. As plataformas foram cada vez mais sendo vistas como provedores de um serviço, ou seja, responsáveis imediatamente pelo que circulou lá dentro, independente dela ter filtrado ou não, independente da pessoa tá usando ser maligna ou não, ou tá querendo fazer uma manipulação ou não, né? Eh, e aí o primeiro, né, eh, dispositivo em seguida ali, essa notificação para dizer que olha, aqui tem uma publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta, eh, quando for relacionado a políticas públicas, a AGU vai poder fazer. Então, ou seja, tem qualquer

conteúdo que, né, a AGU ou alguém que tá lá dentro do poder executivo acha que é uma propaganda, uma publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta sobre uma política de governo. O que que significa isso na para quem tá assistindo aqui vai ser com certeza muito diferente do que significa para mim, do que significa aqui pra Júlia, pro Dantas, pro Eli, pro Ari, né, pra Carol, para todo mundo que tá assistindo, vai ter uma concepção diferente do que que o que que é abusivo, até onde vai isso. E a jurisprudência, por mais que, né, o histórico do nosso direito, o direito do consumidor, talvez esteja até relativamente bem estabelecido, quando diz respeito à expressão, quando diz respeito à crítica política, né, a a políticas públicas de governo eh incumbente, isso fica muito perigoso, porque daí você tá dando poder da agência do próprio governo, que defende os interesses, né, do Estado brasileiro, poder denunciar quem ele acha que tá fazendo uma crítica que não, isso aqui passou do limite. Isso aqui não é uma crítica aceitável, tem que sair do ar apenas de a plataforma ser responsabilizada imediatamente com multas estratosféricas. Então, de novo, instrumentalizando o Estado para críticas que paraa interpretação daquele cara que tá lá hoje, ele não gosta. O

que acontece daqui alguns meses teremos eleições, boa parte vai mudar do nosso governo, seja, né, ele inteiro ou não, mas de alguma medida isso isso se alterna, né, com o tempo. É de se esperar uma democracia minimamente saudável que isso aconteça. Eh, e aí fica na mão do próximo governante. Ficar com esse decreto na mão é saudável. Quem hoje tá a favor, acha legal isso? Será

que se muda o nome, muda o rótulo de quem hoje, né, usa esse martelo, digamos assim, a gente vai ficar feliz? Provavelmente não. Provavelmente o espaço na internet vai ficar cada vez mais restritivo, ou no melhor dos casos, que não é um caso muito bom, ele só vai servir para um grupo de pessoas usar, que é o grupo que concorda com quem tá no poder, né? Não, pega o exemplo do Caiado que deu, tava dando um podcast aí, fazendo, dando uma entrevista no podcast na semana passada e virou pro, pro podcaster lá e falou assim: "Você não não você não pode falar sobre vacina, não tem o direito de falar sobre vacina". Aliás, a gente tinha esse vídeo aí, né, Felipe? Separado na sexta-feira

a gente acabou não colocando como é que um sujeito se diz de direita, ele é contra a liberdade de expressão. Ô Caiado, não se combate assim. Você quer se contrapor à versão que tá sendo disseminada, coloque a sua. Quando você apoia a censura porque aquilo que não lhe agrada, você tá fazendo o mesmo jogo de todos. Então assim, você ainda tem, ainda está a tempo de viar público, pedir desculpas e se corrigir, porque isso é, eh, vamos dizer assim, e esse tipo de comportamento de postura pública, ela é idêntica a dos tiranos que nos governam hoje. É idêntico. E aí?

E aí, como é que fica? Ah, não. Eh, eh, vale se for pro meu lado. Não, não vale, não vale, cara. Não vale. Ah, mas é uma

irresponsabilidade de quê? Pois se a própria busca da verdade científica também é incessante, é a busca da da verdade, a questão das vacinas, ela está até hoje sendo gerando conhecimento. Aliás, vacinas que foram estudadas, que depois foram ver eh efeitos colaterais que eram muito mais graves, vacinas outras que não tinham o efeito ou medicamentos que não tinham o efeito, ou medicamentos que diziam que não tinham o efeito, que tinham o efeito. Por quê? Porque era uma doença ainda desconhecida. da questão da COVID. É

assim que se cria conhecimento, é a partir do debate. Quando você restringe o debate, você está censurando e você está agindo como um quê? Como um tirano, como um ditador. E eu espero que essa realmente não seja eh a sua a sua visão, né? Enfim. Eh, o Ari voltou o Ari, antes

de passar para você, Júlia, por favor. Cláudio, foi uma maravilhosa coincidência esse tema que tu abordastes hoje. Inclusive, eu te mandei hoje pela manhã um texto de um artigo que eu escrevi exatamente sobre isto, que eu ganhei um, nós ganhamos um presente no fim na semana passada, que foi o fórum de Lisboa, as manifestações do Gilmar e do Morais. E esse novo, esse artigo é fundamento nas coisas que digo, eles dizem o texto do artigo é o novo feudalismo não são as bigtecs, é o controle supranacional da verdade. Ou seja, na verdade Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes entram numa linha que exatamente demonstra a sua ignorância e a sua incapacidade de apresentar qualquer linha de raciocínio que tenha alguma lógica no sentido.

Porque a a liberdade não regulação é que é um motor da civilização. Na verdade, tudo que nós temos hoje das das da lâmina de de barbear, das facas, as bigtecs, enfim, tudo isso depende da liberdade de expressão. E isto que eu abordo nesse artigo. E mais agora, eu venho com todos esses aspectos, todas as censuras que foram estabelecidas e a impossibilidade da censura, inclusive a impossibilidade destes destes decretos, destas regulamentações terem efeitos aqui, porque na porque a ciência já ultrapassa isso. Hoje as Bigtec já não dependem destas das regulações nacionais para pôr os seus produtos no ar. Enfim,

tudo isso eu descrevo ali. Mas o pior, na verdade, então tem-se de ponto de vista filosófico e ético uma solução, mas a questão maior é é que tá no no na no final do artigo, onde eu digo o seguinte: a história dos incida que esses muros sempre caem. A questão é quanto tempo e quanta liberdade perderemos até lá. que nós temos que discutir é quanto tempo e quanta liberdade nós estamos perdendo por essas bobagens que essas pessoas estão dizendo e estão tentando implementar. O que que nós estamos deixando de fazer, que felicidade nós estamos deixando de ter?

Quanto mal nós estamos fazendo à nossas populações? Esta é a urgência política. E este esta urgência política que eu coloco inclusive em outro artigo que devo publicar amanhã. Mas esse artigo que eu te mandei está aí, eu trato desse desse dessa colocação do princípio ao fim. Eu venho desde Santo Agostinho a Stephen Stephen Picker e a e e Stephen Hawkins, ou seja, colocando toda a filosofia, toda a ciência mostrando que censura não tem sucesso e não existe.

Não tem como censurar. É impossível. A censura é apenas alguma coisa que algum político, alguma pessoa, algum totalitário imagina fazer sempre contra o tempo e contra a liberdade que que tá nos tirando. É esta colocação. Inclusive, ele mandei para ti essa cópia, uma uma versão desse de desse artigo.

>> É, valeu. Aí, >> não tô entendendo o Ari. O Ari tá colocando aqui do ponto de vista eh de que a verdade ela sempre vai prevalecer em algum momento. Ela sempre vai vir à tona em algum momento. Mas esse momento Ari pode demorar muito.

>> Exatamente. É o que eu digo no final. É o que eu digo no final do final, o >> qual é o final, por exemplo, da ditadura na Coreia do Norte. >> Exatamente. >> Você entendeu? Então assim, eh eh a

perspectiva, né, de que a mentira um dia vai cair, vai vai deixar de existir ou vai ser desmascarada, né? Muitos dizem, né? Tem aquele ditado popular, a mentira tem perna curta, não, mas tem braço forte, tá? Eu ia falar até mão amiga, mas aí vão [risadas] vão ficar chateado comigo. Mas assim, a mentira ela tem o braço forte, o punho de aço, o punho de aço. E ela é capaz de impor, de se impor

por décadas, por décadas a fio e submeter e destruir a vida de milhões de pessoas. dizer, eh, a gente não pode, permitir que isso aconteça. E a gente está justamente aqui no rumo de uma Coreia do Norte, no rumo de uma Venezuela, que é outro exemplo clássico, né, de como a mentira ela é imposta e como ela destrói a sociedade, como destrói riqueza, como destrói vida, como destrói futuro, né? Então, a gente tem que serguer mesmo e serguer já. Por isso aqui a minha cobrança com essa pauta, eh eh Jamil, [limpando a garganta] porque o Congresso, eu eu tô aqui, eu tô aqui realmente indignado que a oposição parece que esqueceu desses decretos do Lula. Só Cláudio e e fazendo preso

suspense. É exatamente a minha o meu texto de amanhã cobrando exatamente dos políticos do Congresso, da inclusive da juventude atual, dos meios de produção, dos meios de produção todos. Inclusive eu chamo eu chamo a atenção do agro principalmente, tá? Do mercado financeiro, a solução para isso. Os meios políticos, os meios de produção, a a solução é a política. Se nós não nós

se nós não solucionarmos pela política, nós não teríamos solução. Mas esse artigo que eu te mandei é um, vamos dizer, é o início de um debate, né? Gostaria de ouvir depois a opinião do Eli. >> Eh, Júlia Luc, depois eu quero ouvir aqui o nosso querido Jamil, que vai precisar também daqui a pouquinho sair. >> Ô, Cláudio, eu achei que foi muito bom, vou voltar à questão do Caiado. Foi

muito bom ele ter tido aquele espaço para ele mostrar quem ele é, >> aliás. Então, segura aí, a gente tem o vídeo do Caiado. >> Só para quem não assistiu, assista aí, por favor, porque a gente acabou na semana passada não ter não tendo, a gente não teve tempo para passar. Mas aqui, já que a gente tá com essa discussão hoje de censura, coloca aí o nosso Ronaldo Caiado. >> Você não pode fazer isso porque você não tem o direito de fazer isso, de poder se opinar contra uma vacina. Não,

>> você não pode. Você se você for cientista, se você provasse lá dentro do seu laboratório que essa vacina vai levar alguma complicação aquela pessoa. Esses fundamentos o seu programa, ele não pode entrar nessa área da ciência, nessa área. Não pode, não pode. Você não pode entrar nisso, você não pode entrar nisso. Você não pode entrar nisso. Não

pode, não pode. Deixa vacinar. Deixa vacinar. Você tá cometendo um erro do Você não pode fazer isso porque você não tem o direito de fazer isso de poder se opinar contra uma vacina. Não, não. Você

não pode, você se você for cientista, se você provasse lá dentro do seu laboratório que essa vacina vai levar alguma complicação aquela pessoa. Meu amigo, esses fundamentos de de achismo não é porque disse até que verquetina resolvia que qual é uma coisa falide de vacina resolve problema de vírus no mundo. Mas melhorar sintoma é uma coisa vida não salva não salva é essa você dá oxigênio pr pessoa [risadas] você dic pessoa não sabe isso você com artrite aí grave amanhã te dou um cco você melhora aquilo é temporário aquilo não tem ação de uma informação crônica infamação crônica não tem isso não. Tá se a virose se ela não tiver ali por resistência própria da pessoa, os que salvaram que tiveram covid eu tive covid vacina as vacinas é que estavam nas vidas não foi tratamento. Mas >> meu amigo tratamento é vacina.

>> Tratamento foi vacina. >> Sim, lógico. >> Isso senhor tá dizendo que é ciência. >> Lógico. Isso é ciência. Felipe, agora

deixa eu l fazer uma pergunta agora aqui para mim é [risadas] muito importante. Por que que senhor fal, por exemplo, porque Beira Quase, doutor, perdão, com todo respeito, beira quase é uma ideia de discciamento de liberdade de expressão. Porque o médico não pode se levantar, vou dar um exemplo para questionar um bebê ser vacinado de uma hepatite que é transmitida, que é transmitida sexualmente, não é interessante. É só uma pergunta, mas uma pergunta perguntar, perguntar é uma pergunta, mas a pergunta não é que seja, é que é que nós temos que respeitar a nossa profissão. A profissão ela tem que ter, tá certo? Esse é um juramento que

nós temos e nós temos que ser pessoas evoluídas no sentido de que quanto mais você dá cobertura vacinal a um jovem, você propõe a ele uma vida mais digna, uma vida que tem capacidade cognitiva, capacidade física, que não tenha sequelas e tudo mais. Agora, tudo isso, ô ô, Felipe, isso não é no achismo de A ou de B. Isso são são eh teses que nós levantamos, tá certo? Para que esse quadro seja incluído num processo de proteção ao ser humano, independente de de coisa, independente de posição ideológica, se ele é de direita ou se ele é de esquerda. Então, se é de direita, não vacina. Se é de esquerda,

vacina. Não, pelo amor de Deus, isso é ciência. ciência tá acima de problema ideológico e político. Você não pode levar para palanque esse tipo de conversa. Você não pode levar pro microfone esse tipo de conversa. Porque

quando você fala para uma criança, pra mãe não vacinar, é, porque senão ela não vai ter acesso à creche. A secretaria de saúde aqui em São Paulo tá certa, ela está impondo condições de saúde para aquela criança que não seja uma sequelada amanhã da vacina do Covid. >> Todas as vacinas vacinas, mas se ela, mas veja bem, se ela não existisse, se ela tivesse alguma incapacidade, ela estaria até hoje sendo produzida? Uhum. Cara, ela só existe hoje porque ela dá resultado.

>> Bom, é, é esse tipo de raciocínio que é o mesmo da turma do do judiciário que fala assim: "A verdade eh jurídica está acima de todas as outras. A verdade científica está acima de todas as outras." Não, não está. Toda toda a verdade é uma construção. A científica ainda mais. Aliás, Caiado, você como

médico deveria saber que a você só consegue encontrar uma verdade científica a partir de tese, antitese e todo o debate que é produzido pela comunidade científica no mundo inteiro. Então, contrapor uma suposta verdade científica é fundamental para para o desenvolvimento da ciência. Cara, eu quero saber como estão seus eleitores agora, Júlia Luc. Perfeito. É para é para isso que tem que existir espaços para as pessoas falarem o que elas pensam, porque aí ele deixou claríssimo.

Na opinião dele, um cidadão ele não tem o direito, olha que loucura, um cidadão não tem o direito de discutir sobre vacina, mas é no corpo dele que o medicamento vai ser inoculado. E depois, para piorar a situação, ele ele ou para mim ele ou é muito ingênuo ou ele é muito maldoso. Quando ele diz que se o medicamento não surte efeito, ele não, por que que ele continuaria a ser produzido? Olha, caiado, porque existe uma indústria multibilionária no mundo inteiro que desenvolve uma série de medicamentos para exatamente colocar o máximo possível no corpo do ser humano. E já existe dentro da medicina, talvez o senhor está afastado há muitos anos já de um consultório, mas já existe dentro da medicina um segmento que estuda exatamente isso, o excesso de vacinas que as pessoas estão tomando, que nós estamos tomando desde que nascemos.

Inclusive a vacina de hepatite B, a vacina de hepatite B, que é uma doença transmitida sexualmente, é colocado no bebezinho assim que ele nasce aqui no Brasil. Faz sentido você pegar um pegar um corpinho humano que tá ali tentando entender o mundo, a lidar com toda todo eh eh micróbio, a você já coloca um vírus ali para uma doença que só vai surgir quando começar a vida sexual. E eu tenho certeza que muitos pais nem sabem disso aqui no Brasil. Simplesmente o bebê nasce, ele já tá sendo ali, ó, inoculado com a vacina. Então, é bastante óbvio que sim, que nós temos o direito de decidir o medicamento que vamos tomar, em que momento especialmente sobre os nossos filhos, porque hoje o Brasil é o único país que tá obrigando a a criança a tomar vacina de Covid. Será que a gente como família

não pode discutir isso? Então, para mim, Cláudio, eu adorei esse podcast. Acho que a máscara do Caiado caiu. Caiu. Para muita gente que tava colocando o Caiado como uma alternativa pra direita, ele não é de direita coisa nenhuma. O estado

dele tem ótimos resultados de segurança pública. Isso aí a gente reconhece. Palmas para ele. Mas se você não é capaz de reconhecer a liberdade individual, os direitos naturais, e um deles é exatamente a liberdade de expressão, você não é de direita, Caiado. Você não representa direita e não é uma alternativa.

>> Não é, você não é um democrata, Caiado. Tá certo? É bom que se diga. Aliás, oh, o terceiro he, você sabia que a verdade do terceiro, terceiro ela, ela o terceiro rast se fundamentava em dois pilares. A ciência era um deles, a pseudociência, o mito da raça superior, >> isso.

>> A hierarquia racial dividia a a a o ser humano em em hierarquias raciais. Isso era uma verdade científica. E a outra era mentira, a propaganda. Que coincidência, Jamil. >> E engraçado, Eli, depois pode entrar em mais detalhes, talvez ele tenha mais fácil a consulta. a gente opinou

recentemente numa audiência pública eh sobre um projeto de lei, acho que é resquício, da época da pandemia, do COVID, que pretendia justamente a criminalizar alguns tipos de de questionamentos sobre vacinas e foi bastante esvaziada a audiência pública, pelo que eu entendi, é um projeto de lei que não tem muita chance assim de avançar, mas é um risco premente, vi, né, a opinião aí de alguns dos candidatos que a gente tem. Então, eh, é realmente muito arriscado. E o jeito que se faz isso, claro que nesse debate fica bem explícito, poxa, você não tem o direito de debater esse assunto, choca muito as pessoas. Sim, >> tô acostumada com a linguagem de direitos, né, de poxa, eu não tenho direito de falar sobre certos temas. Eh, é muito delicado a gente fazer isso sem ter uma previsão muito específica, muito fácil de se eh instrumentalizar da mesma maneira, né, por todos os juízes, por todos os eh intérpretes da lei, se não vai ser instrumentalizado, vai ser colocado eh eh poder do juiz. E só um

ponto, a gente tá para divulgar o Instituto Civis, né? Uma pesquisa que a gente acabou de finalizar, uma pesquisa de opinião nacional sobre percepções de liberdade de expressão do brasileiro. Eu só queria trazer esse ponto aqui que eu acho que vale a pena depois eh compartilhar mais detalhes, mas o brasileiro ele tem uma tendência muito alta de valorizar a liberdade de expressão e lembrar que ela é muito importante democraticamente no abstrato lá quase 80% de apoio. Só que quando a gente olha casos específicos, o brasileiro tem uma tendência muito grande de querer proibir o que ele discorda. Isso vale para todo espectro político. Eu não tô falando aqui de

esquerda ou de direita. Enquanto instituto civil, eu tenho dever de trazer isso aqui para pr praia. É muito forte a tendência do brasileiro de querer criminalizar o que ele discorda. A gente tem que resistir a essa tendência. >> Não, olha só, chega a ser curioso. É, é,

é, é, chega. É, é engraçado, né? Porque assim, essa mesma turma aí que fala assim: "Ah, quem não concorda com o negócio é negacionista". São os negacionistas da biologia, Júlia Luc, né? É a é a turma walk que diz que o trans, né? Que o travesti é mulher. Quer

dizer, quer co que é negacionismo mais básico, mais fundamental do que o biológico? A pessoa tem o de tem, ela pode achar que ela é o que ela quiser, mas ela não pode imporo. Eu sei lá os traumas que ela tem, né? Aquilo que ela passou, quem a criou, eu não sei. Agora não venha, não venha interferir no meu agora mesmo tá caindo toda essa, essa, essa vagabundagem retórica que chegou ao ápice nas Olimpíadas. E agora o pessoal tá revendo

isso tudo, porque você colocar um um homem biológico para porque se acha mulher para poder boxear com uma mulher ou correr com uma mulher é uma é uma é uma é é uma estupidez absoluta. É o nível de estupidez, aliás, que a nossa humanidade chegou. Nós chegamos num nível de estupidez extremo, extremo, >> pela falta de debate, inclusive, >> é óbvio, >> né? >> Não. E e que é coisa, olha, já virou até piada, virou meme esse negócio de ciência, como se o Deus, o Deus é a ciência. a gente já passou dessa fase.

Hoje em dia mesmo você tem quantos eh eh eh influenciadores aí o cara falou assim: "E hoje sai um estudo dizendo café dá câncer". Aí o outro sai o outro estudo dizendo: "Não, o café ele ele ele evita o câncer". Eh o chocolate você não pode comer porque não sei. E cada comida, cada bebida, uma hora descobrem e que faz mal e que o outro não sei quê. Aí o pessoal começa a fazer meme disso.

Você não pode comer mais nada, você não pode mais beber mais nada. Aí quando você vai olhar, sempre tem uma grande farmacêutica financiando determinado estudo, publicando determinada publicação, porque ela tem lá um interesse comercial naquilo. Aliás, pouca gente sabe, o lobby da indústria farmacêutica, ele é maior do que o lobby da indústria bélica. Isso são dados do Congresso americano, onde há o lobby oficial e registrado, tá? Isso só como elemento de debate para vocês, para vocês entenderem a força, >> é exatamente >> a força do lobby científico em qualquer debate. Eli Vieira. Pois é, Cláudio, o

Caiado ali, ele não tá atacando só a liberdade de expressão, além dela, ele tá atacando a própria noção de ciência, né? Quem responde o que é ciência não é a ciência. A ciência responde problemas empíricos do mundo perceptível. Quem responde que é ciência é a filosofia. E uma das respostas da filosofia mais populares entre os próprios cientistas sobre o que é ciência é a do C Popper, o filósofo C Popper, que é basicamente assim, a ciência é aquele empreendimento de conceção de conhecimento que dá a cara tapa, que, né, que que se submete a ser refutado. Então, a ideia proposta é

para ter refutação, tem que ter liberdade de expressão. E outra pro Calcópia, isso é no contexto que eu chamo de contexto de justificação, que é onde você pega uma ideia, ela resiste a ser refutada e vai ficando cada vez mais aceita. Então, entre os cientistas, tem outro contexto chamado contexto de descoberta. Nesse aí o Popper diz: "Pode vir de qualquer lugar a ideia científica". Ele até cita exemplos como o Keekulê, ele sonhou com a cobra mordendo o próprio rabo e isso inspirou ele a desvendar a estrutura do benzeno, que é um anel de elétrons lá no meio.

Eh, então o contexto de descoberta pode dividir de qualquer lugar, ou seja, mais importância ainda paraa liberdade de expressão. Então até qualquer ideia que se pode propor, se resistir à refutação, vira científica. Esse é o contexto, né? Essa a perspectiva do Popper. Mas acho o Popper um pouco radical demais, porque ele não aceita confirmação, para ele só existe refutação. E eu eu traduzi um

livro inteiro de filosofia da ciência, vou mostrar para vocês. Eh, este aqui da Susan Hack, a minha amiga filósofa, ela é britânica, lecionava na Universidade de Miami, ela faleceu há poucas semanas, um pouco de luto pelo falecimento da Susan Hack, tá aí defendendo a ciência dentro do razoável. Por que que a a Susan R ela mostra que essa ideia do Pop ela tem problemas, embora ela seja útil também, mas ela acha e basicamente para resumir muito a ideia do livro que a ciência ela é o braço longo do senso comum, ou seja, a raiz da ciência é o senso comum. Ela não é senso comum, mas ela parte do senso comum. Então quando você eh defende, como ele defendeu, que há uma casta superior que pode falar em ciência e em medicina e e a ralé que tem que calar a boca, isso ataca o coração, mais uma vez da ideia de ciência da Susan Hack, além de atacar o coração da ideia de ciência do C Popper. Então o

Caiado errou em múltiplos níveis ali, no nível moral, né, no nível de direitos, né, e no nível epistemológico também, o nível do que que é ciência. Nem isso ele tá sabendo, tá? É, é uma vergonha o que ele falou, devia se retratar. >> Tudo bem aí, Felipe? [roncando] Entrou ali. Aquilo é uma é um é uma invasão

hacker. Que que é aquilo? [risadas] É um vídeo de queira aquilo ali? Seleção norte-coreana. >> É, com certeza. Aí é algum hacker

tentando eh interferir no debate aqui. Eh, Carol e Ari, só pra gente fechar esse esse bloco, >> Cláudio. O ponto é o seguinte, o entrevistador ele é médico, tá? O o como é o nome dele? Júlio Felipe, né? Ele é

médico. [risadas] Então você aí ele tá num podcast de um médico que dá uma opinião médica e ele caiado também como médico decide que não, que não pode eh existir qualquer debate entre médicos e sobre qual é o melhor protocolo eh da COVID. E critica inclusive todo mundo que fez, né? você, achei sensacional que no corte ali que não sei se foi do próprio podcast, tá o próprio Dr. Zebalos comentando do protocolo e fazendo falando quanto aquilo tá correto. Quer dizer, o Dr.

Zebalos, para quem não acompanhou na época da COVID, foi quem fazia esses protocolos todos que eram considerados aí fascistas e, né, e que matava as pessoas, mas foi quem mais salvou durante a pandemia, foi o Dr. Zerbalos no hospital, não me lembro agora assim, no Einstein em São Paulo. Mas assim, é inacreditável a necessidade que todas as os grandes tiranos têm. de criminalizar a opinião do outro. Quer dizer, se eu não gosto da sua opinião, se eu não concordo, você não tem direito a ter esta opinião. Então, eu concordo com o

que foi falado aqui. Maravilhoso que a gente tenha debates como esse para mostrar exatamente como é que surgem grandes ditadores e grandes tiranos. Eles vêm em nome de proteger uma causa, democracia, a direita, né, Caiado, que se coloca ali como uma alternativa à polarização, um candidato moderado. De moderado, ele não tem absolutamente nada. uma vez eleito, ele vai perseguir e vai censurar todos nós. Exatamente o

que a gente tá vivendo no governo Lula. Então, eh, que bom, que bom. Eu sou defensora disso. Quanto mais as pessoas falam, mais elas se enrolam. >> Certeza.

>> É, é disso que se trata. Arial cantado dá uma demonstração cabal de ignorância. Cabal. E e todo ignorante eh quer se fazer valer do pseudo do conhecimento. Ah, eu sou médico, eu sou conheço tudo.

Não, é óbvio que não conhece. Ou seja, ele tinha que se colocar na posição de médico pela ignorância. Quem conhece sabe a própria ignorância. É a colocação de ox, por exemplo, eu coloco ox. O universo é governado por leis irracionais que podem ser descobertos pela mente humana. A ciência exige total

liberdade de formular hipótese, por mais desconfortáveis que sejam para as autoridades vigentes. É esta é a vida. Nós não podemos contrariar a origem da vida e nós temos que fazer com que a política cada vez mais convenha convergir para isso. Então o lutar pela liberdade de expressão talvez seja a principal vetor no momento de fazer com que a cabeça política mude, que a cabeça política mude para liberdade e desenvolvimento. E eu, eu sou um fã da desse trabalho do do Eli, exatamente por isso. Ele agora trouxe essa questão da

do da científica, quais os limites científicos. Para mim não tem limite, mas a questão é essa, é trabalhar em função de se falar liberar quartamente o direito de errar. Em economia, em microeconomia, eu defendo permanentemente o direito de falir. Nós temos que não não é defender o direito de acertar, de cer coisa certa, não é o direito de errar. E é isso que nós temos que aproveitar o Brasil na situação que nós estamos hoje, que é uma situação de debate, de discussão e crescer cada vez mais isso. Nós estamos no degrau do

crescimento e é isso que nós temos que fazer. Nós temos que trabalhar esse crescimento, polemizar, disc decreto e e afin e afinco com combate a isso, contra todas as liberdades, contra todas as faltas de liberdades, enfim, trabalhar nesse sentido. Aí nós vamos crescer e vamos dar um salto do progresso brasileiro. >> Muito bem, Ariel Alcântara. Bom, eh, Jamil, quero agradecer tua presença aqui. Você me trouxe um livro que é o

Democracia em modo suspenso, exceção judicial, ritos preservados e direitos relativizados no Brasil. Aqui, ó, tá? Recomendo a todos se quiser fazer aí um mechando o teu livro, fica à vontade. >> Não, muito brevemente, mas aí é um livro acabou de ser lançado, eh, em que a gente discute um pouco sobre a situação do que a gente chama de um estado de exceção informal não declarado pro Brasil, né? Então, a gente tem pessoas e e grupos políticos que não são submetidos, digamos, ao mesmo tratamento de direitos, de ritos judiciais adequados e por aí vai, tanto do lado positivo, ou seja, ganham regalias, ganh privilégios, quanto do lado negativo, né? São negados direitos, são

atropelados. E aqui eh a gente debate um pouco sobre os autores que nos ajudam a entender um pouco essa situação no Brasil sem necessariamente entrar numa polarização simplista da da questão, porque deixa de ser nesse caso, né, um debate sobre esquerda e direita. Ele se torna um debate sobre quem tem direitos, quem pode ou não, né, estar submetido às leis e as regras. E eu agradeço de novo o convite, Cláudio, porque o momento falado ali, acho que também ajuda muito, que essa ideia da liberdade de expressão, ela parece hoje o direito mais importante da gente estudar, da gente entender, da gente fazer com que as pessoas discutam sobre ele. Porque eu reforço os dados que nós temos da opinião pública do brasileiro em média é de que a liberdade de expressão ela não é aceitável. A discordância ela deve ser

proibida. Isso é uma tendência que tá aumentando e que a gente tem que tomar cuidado. A gente tem que voltar a uma cultura, por mais eh prosaico que pareça, ou talvez é o utópico que pareça, uma cultura que sempre tivemos, que é a cultura do convívio, a cultura do pluralismo, o civismo e, por fim, o dissenso. Não dá para discordar se não for uma democracia. Só dá para você tentar passar regras absurdas, né? Falar

besteira, tentar censurar o outro numa democracia. Se fosse autoritário, a gente não ia tá vendo tudo isso. Então, a gente tem que reforçar a importância de estudar esse direito à liberdade de expressão e entender até onde ele vai. e fazer com que as pessoas entrem em conversa sobre isso. Por mais desconfortável que seja, agora é a hora pra gente não perder isso com qualquer que seja o nosso próximo governante.

>> Só vou discordar de você aqui, finalmente num num ponto que você trouxe, que nós não sempre tivemos, não. Na verdade, nós pouco tivemos, né? A liberdade de expressão no Brasil ela é rara. Ela é rara. Então assim, muitas vezes as pessoas que cresceram num ambiente supostamente democrático acham que nascem com o direito de falar o que quiserem, de promover o debate, acham que a democracia inerente a raça humana um, não é >> perfeito, >> não é porque a disputa de poder e a imposição de uma visão, né, eh eh de determinados grupos, ela é a da natureza humana, né? Eh, a o corromper também é

da natureza humana. Eh, o que a gente tem que fazer é justamente se afastar daquilo que nos torna eh eh animais do ponto de vista eh da da dessa selva que a gente vive, que é a lei do mais forte, né? >> Eh, e passar se afastar disso buscando o quê? Buscando a civilização, que essa é a construção eh que que é mais importante, né? Você construir uma civilização fundamentada em valores que permitem que nós possamos nos governar.

Quando a gente abre mão do poder da força, entrega pro estado, a gente está aqui, pass, a gente tá partindo do princípio que quem estiver no estado vai ter a responsabilidade com esse uso da força. Não vai usar a força contra o cidadão de bem, cumpridor das leis e afins, né? Mas é isso que está acontecendo. Os criminosos são poupados. Por quê? Porque o o estado está sendo

governado por gente criminosa, por gente tirana. E o que está sendo, nos está sendo retirado é é eh eh todo toda todo o direito de existir, de falar, de pensar e até a riqueza individual de cada um que tá sendo produzida. Nós estamos hoje vivendo sobre um estado que extrai a riqueza, enfraquece você financeiramente para que você também não tenha força política como cidadão, tá? Então assim, e numa boa, essa é uma luta constante, ela é uma batalha permanente. A batalha pela liberdade, a batalha pelo estado de direito, ela é permanente.

Permanente. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para

[música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ