---
video_title: "Lula dá aval para PF fritar Dias Toffoli; impeachment virá para viabilizar Messias e Pacheco no STF"
video_id: t_eFwZwvtAc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_eFwZwvtAc
video_date: 2026-02-12T16:35:14+00:00
video_description: |
  DESCRIÇÃO -  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam a nova tentativa do governo de regular as big techs e o discurso online, em pleno ano eleitoral. O programa também vai abordar o Carnaval de Lula que pode gerar inelegibilidade e as novas pesquisas eleitorais.
  
  RICARDO ALEXANDRE - ADVOGADO
  MARCEL VAN HATTEM - DEPUTADO FEDERAL 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão [música] transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E

quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona.

[música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência nossa trincheira da república. Vocês estão vendo o sorriso no meu rosto, né? É porque o resort caiu. [risadas] É, Tofol. O resort caiu, Tofol caiu. se tivesse soltado essa nota que

você soltou ontem há 6 anos, quando eu publiquei, né, toda essa história do taiayá, quando eu trouxe a tona, revelei essa história aí da taiayá, eh, talvez você estivesse em outra situação hoje, né, mas você ficou em silêncio, não quis responder, você escondeu, não quis prestar conta. E aí sabe o que acontece quando você tenta esconder ocultar a verdade? Ela vai crescendo ali dentro da gaveta. Daqui a pouco ela sai da gaveta, ela explode a gaveta e ela vem pro mundo e é inevitável, né? Então assim, eh, batata, ó, torrou, casa caiu, batata torrou e a gente vai ter o primeiro ministro empichado, ou talvez até antes ele deixe o cargo para poder não passar pela vergonha de ser submetido a um processo de impeachment.

Quem acredita nisso? Você acredita nisso? Eu acredito nisso porque eu tenho informação. A minha crença, ela vem através de apuração. Hoje nós vamos debater isso, vamos trazer essas informações, esses detalhes e vamos trazer também a análise que você só encontra aqui. Hoje eu estou aqui com o

meu lado com a Júlia Luc. Tudo bem, Júlia? >> Tudo bem. Bom dia. >> Tranquilo. Olha aqui, ó, conectados

conosco. Eh, remotamente aqui nós temos a nossa querida Carol Esponja e o nosso, eu não vou repetir não, porque a última vez que eu repeti caiu. >> Caiu. [risadas] >> Ricardo, tudo bem? >> Deu muito azar. É melhor não repetir

mais não, Cláudio. Um grande prazer estar aqui. >> Beleza, já chamo vocês. Deixa eu dar aqui boa, bom dia para todos que estão chegando aqui na live. Você já deixa seu like. Tá bom, deixa seu like. Eh, opa,

pera aí. Vamos lá. Deixa seu like aqui. Deixa seu comentário. Muito bom dia, Maraca, Lídia, Raquel e Mesquita, Roney, Elisângela, Fátima, Arnoldo, Pinochê, Simone, Helen. Muito bom dia aqui para

todos os nossos assinantes, né? Importantísimo, importantíssima a presença de vocês aqui, Écio. Eh, Maria, eh, eh, olha aí, CAD, Assembleia de Deus, me fala de onde vocês são aí, tá? Um grande abraço para vocês. Obrigado, cara, pelo apoio.

Demais. Você já se inscreveu, já assinou a Sociedade Paralela? Hoje a gente vai ter o nosso segundo encontro. Se você não se inscreveu ainda, você tá perdendo tempo. Tivemos já um encontro na semana passada, fizemos aí um apanhado geral.

eh da jornada eleitoral que você vai trilhar, o assinante vai trilhar neste ano, que é um ano eleitoral. Abordamos aspectos aí da eleição que muita gente desconhecia, aspectos da nossa política, tá? que são fundamentais para você compreender o cenário, colocando isso tudo numa perspectiva didática e interativa, porque eu converso com todos vocês, eu respondo perguntas, eu tô interagindo com vocês, aliás, o dia inteiro no nosso grupo de WhatsApp também exclusivo para assinantes. Eh, e eu mando todo dia de manhã para vocês também um podcast exclusivo para os assinantes. Então, convido vocês a se associarem aí à nossa sociedade paralela, pra gente poder construir um país é diferente desse que a gente tem eh primeiro formando eleitores, cidadãos para depois assim a gente conseguir eleger gente boa, né? Que é difícil

também achar matériapra aí é complicada. Mas, ó, eh, hoje nós temos às 18 horas nós temos nosso segundo encontro e aí eu vou trazer uma série de questões envolvendo os partidos, tá? histórias, bastidores, eh origem, eh eh ali o encaminhamento ideológico, né? Eh o business, tudo isso hoje no nosso encontro exclusivo para assinantes da sociedade paralela. Muito bem. Eh, vocês viram aí, né? A casa de

Dias Toffoli caiu ontem. Polícia Federal, ela enviou para o Faquim um pedido eh de suspeição do Diófle, de afastamento dele, eh porque ele é o relator do caso Master. E esse pedido, esse relatório, ele veio embasado com informações que foram extraídas, né, de conversas do celular de Daniel Vorcaro, da nuvem, parece que alguma coisa também aí eh de algum dos aparelhos. Eh, só que nessa extração já foi possível obter detalhes sobre pagamentos recebidos inclusive pelo Justo naquela operação de venda do Tayá para e um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro, tá? Então esse dinheiro foi pra empresa que era o veículo de participação acionária, que era a Maridit, e depois foi passado, repassado para as contas do próprio ministro e Jfolle, tá? Eh, a Polícia

Federal identificou isso tudo com ajuda da Receita Federal também, conversas privadas ali, eh, convite para festinha do Vorcaro, não sei se ele foi lá para Trancoso. Será que foi em Trancoso que ele rachou a cara? Ó, eu digo para vocês, a situação pro Dias Stofol está insustentável. O ministro soltou uma nota, pela primeira vez se manifestou oficialmente, oficialmente sobre o caso do Tiaayá. E aí ele disse o seguinte: "Coloca aí o link um, por favor, Brenda, eh, no ar, porque nós temos a nota na íntegra". Eu vou ler a nota para vocês,

depois eu vou rodar com os nossos comentaristas. Ó, temos aqui, temos a matéria. Eu vou direto lá embaixo aqui na nota. Se quiser também coloca, por favor. Brenda já coloca lá lá embaixo aqui, ó.

Olha lá, ó. A nota, a íntegra. O que que tá dizendo Justo nesta nota? A Marid é uma empresa familiar. Isso a gente já sabe, porque os sócios eh ostensivos são os irmãos dele, tá? E já e aí os irmãos,

inclusive dele padre, né? Que ganhava R$ 2.000 por mês e que virou sócio de um empreendimento multimilionário. Mas tudo bem, vamos lá. A Marit é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado prevista na lei 640476, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais à receita. Suas declarações à receita, bem

como a de seus acionistas, as de seus acionistas, sempre foram devidamente aprovadas pela receita. Eu nunca vi a receita desaprovar eh declaração de imposto de renda de ministro. Aliás, vi uma vez quando a receita na época do governo ali finalzinho já do governo eh Michel Temer, a gente vinha com a Lava-Jato forte e aí a receita criou uma força tarefa. Essa força tarefa identificou 133 contribuintes politicamente expostos, né, os PEPs, eh, que, eh, tinham inconsistências nas suas declarações. Aí vazou essa informação, vazou o nome do Gilmara, da esposa, o nome do Tofol vazou já lá atrás, tá?

Vazou 19. Eh, é, foi finalzinho de Temia. Aí depois o veio no começou o governo Bolsonaro, aí começou a vazar ali no finalzinho de 18, 19 na transição. Eh, saiu o nome do Tiast To Stofol lá, Roberta Rangel, sua ex-mulher, na época era a esposa dele, eh, da ministra Isabel Galote, casado com o ministro Walton Alencard do TCU, enfim. Eh, e o que que aconteceu quando a receita pela primeira vez descobriu inconsistências fiscais envolvendo ministros do Supremo?

O que aconteceu? Cláudio Dantas, o Dias Toffol abriu o inquérito das fake news de ofício usando o regimento interno do STF e entregou para quem? Xandão. Pro Alexandre de Moraes. Isso aqui é o cabelo. Pro Alexandre de

Morais. Entregou pro Alexandre de Morais. É coincidência, né? S pode ser. E aí o que que aconteceu?

As primeiras pessoas investigadas pelo inquérito das fake news foram os auditores da Receita Federal que ousaram investigarem inconsistências patrimoniais, fiscais desses senhores, inclusive do senhor Dias Tofl. Então, ministro, o senhor dizer que a sua que a receita aprovou todas as suas declarações de renda dos últimos anos é o mesmo que nada, tá? Bazófia. Mas vamos lá, vamos na sua, na sua nota aqui. A imprensa

é a nota é em terceira pessoa porque ela vem da assessoria, né? Então fala assim: "O ministro de Estofle faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parênteses do ministro. É a primeira vez que ele admite oficialmente que virou que era sócio da empresa que era dona do taiayá e do outro Thaá e do taiayá terceiro. É a primeira vez que isso acontece porque ele está nuam a luz? está nu.

Desculpa colocar essa imagem na cabeça de vocês, viu? Ô Júlia e Carol e Mas assim, isso aqui é muito relevante. É a primeira vez que o ministro admite ser sócio da empresa que é que era até então, até o ano passado, sócia de um empreendimento avaliado ali por baixo em R 300 milhões de reais. Por baixo, tá? Vai até 500, vai até meio bilhão. Só isso. Como diria

Marçal, só isso. Então é o seguinte, não é normal, tá? Não é normal. E não adianta vir com de acordo com a Lei Orgânica da Magistratura, no artigo 36 da Lei Complementar 3579, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendo, sendo-lhe apenas vedado praticar ato de gestão na qualidade de administrador. Também ele diz na nota o seguinte: "A referida empresa foi integrante do grupo Taiayá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. Participação anteriormente

existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira venda de cotas ao fundo Arlen em 27 de setembro de 21 e a segunda a alienação do saldo remanescente à empresa PhD Holding. O fundo Arlin era aquele que era administrado justamente pelo cunhado do Vorcaro. O a PhD PhD holding é a do advogado da JV da JBS. Tá bom para vocês? dia 21 de fevereiro de 25, deve-se ressaltar que tudo foi devidamente declarado à Receita Federal e que todas as vendas foram realizadas dentro do valor de mercado. Todos os

atos e informações da Marid e de seus sócios estão devidamente declarados à receita do Brasil sem nenhuma Receita Federal do Brasil sem nenhuma restrição. A ação referente à compra do Banco Master pelo BRB foi distribuída ao ministro Diastofol no dia 28 de novembro de 25, ou seja, quando há muito a Maridichit não fazia mais parte do grupo Tayá Ribeirão Claro. Ademais, o ministro desconhece o gestor do fundo Arlim, bem como jamais teve qualquer relação de amizade e muito menos amizade íntima com o investigado, opa, Daniel Vorcaro, e muito menos amizade íntima, talvez uma amizade não íntima e com o investigado Daniel Vorcaro. Por fim, até porque amizade íntima com o Daniel Vorcaro é é trancoso. Por fim, o ministro esclarece que jamais recebeu qualquer valor de Daniel Vorcaro ou de seu cunhado Fabiano Zetel.

Então esse é o resumo da ópera dessa ópera bufa, tá? Resumo dessa ópera bufa. Eh, e eu vou entregar essa bola quicando pro nosso ministro honorário do nosso supremo paralelo, Ricardo Alexandre. Nós também temos o nosso >> Muito bem. Eh, eh, bom, agora ao menos não caímos da outra vez em que eu recebi esse nome de Xandão.

>> Não, não fale, não fale. Não falar, >> falei pro pegar. >> Não repita isso. >> Você sabe que esse negócio pegou, né? Eu comecei até perguntar, mas meu Deus do céu, será que eu sou parecido com esse cara? Porque muitas vezes o pessoal fala

com por brincadeira, outras vezes eles olham feio. E ontem em Brasília, eh, quando eu voltava para Curitiba, um cara diz assim para mim: "Chandão, o que que você fez com o nosso presidente Bolsonaro, hein?" Aí eu comecei a rir, disse: "Olha, [risadas] >> ah, eu não, não perguntei para ele, mas >> não é para rir, não é para chorar. >> É para chorar, né? Eu posso começar a apanhar daqui a pouco sem saber. né?

Posso começar a serizado sem imaginar o porquê. >> Você corre o risco, corre o risco de numa hora dessa você tá no aeroporto, vem alguém com batom, >> é [risadas] você e desenha a sua careca. >> É isso mesmo. Eh, mas eu acho que crime mesmo é só se eh desenhar com batom na estátua de pedra do Supremo. Aí é um crime gravíssimo de 22 anos. Na minha

careca não é nada. Mas sabe, Cláudio, que eh dentre todas as participações no programa, essa aqui é a mais feliz, porque eu comemoro o fato de que finalmente nós atingimos um ponto em que não há saída para o Tofol. Eu não consigo conceber, apesar de todos os problemas que nós sabemos que existem no Senado, todos os problemas que existem no Congresso, da força daquilo que eu chamaria de bancada Vorcaro, eu não consigo ver uma saída para o Tofle em meio a essa situação. Porque note, é óbvio e ele se refugia em obviedades, né? É óbvio isso está na Loman, que o magistrado pode ser sócio de empresas.

Agora, obviamente, ele não pode ser sócio da empresa que recebeu pagamentos de vorco, sobretudo quando sobretudo quando ele assume o inquérito de Vorcaro no Supremo Tribunal Federal. É tão evidente a falta de imparcialidade, é tão evidente o conflito de interesses, é tão evidente a má atuação, atuação absolutamente disfuncional desse ministro, que já tinha se evidenciado em outras circunstâncias, mas agora ela vem à luz. Ela vem à luz e se torna incontrastável. E não pode, nem mesmo a imprensa mainstream, guiada por outros interesses, todos nós sabemos, mas não pode a imprensa passar pano. Os colegas dele não podem passar pano. Mesmo

Alexandre de Morais e Gilmar Mendes não tem como protegê-lo diante desse cenário. Nós já tínhamos recebido as notícias, isso foi divulgado eh até mesmo pela Globo, né, que tratou de blindar os ministros desde 2019, mas nós já tínhamos notícia de que havia no celular de Vorcaro menções a pagamentos para o Dias Tofol. Agora, com a assunção, com a admissão dele de que ele era sócio e era realmente sócio oculto, grande sócio, proprietário do Taiaayá, que recebeu pagamentos do Vorcaro, que foi comprado pelo Vorcaro, agora com essa menção, eh, não há mais como segurá-lo no Supremo, por maior que fosse a boa vontade dos outros ministros. E seguramente, Cláudio, não será, seguramente não haverá essa boa vontade, não será eh feito nenhum gesto de eh simpatia para com esse ministro. Agora, ele se tornou com eh naquilo que nós poderíamos dizer, se tornou leproso da corte. Ninguém vai se aproximar dele,

ninguém vai protegê-lo, sobremos, isso será iminente, o primeiro impeachment de um ministro. Eu quero saber como é que o Senado vai se comportar, porque não tenho dúvida de que as articulações já foram feitas para que ele seja impedido, mas o Senado está enfrentando aquela liminar do Gilmar Mendes, sobre a qual falamos já há tempo nesse programa, em que o Gilmar disse: "Agora são necessários 2/3 do Congresso para que seja aberto o pedido de impeachment". E depois o Gilmar voltou atrás, porque ele disse, só pode ser aberto pelo procurador geral da República e é necessário 2/3 do Senado para abertura. Ele voltou atrás no que diz respeito ao procuradorgal da República, mas prevalece a a a absurda decisão feita por um só ministro de que seria necessário a a termos 2/3 do Senado para que o processo fosse aberto. Eu quero ver se o Senado vai respeitar isso ou se num gesto de ombridade e de defesa do direito vai dizer: "Vamos abrir com aquilo que está previsto no ordenamento jurídico brasileiro." Ou

seja, 41 será aberto. Isso torna também sustentável a posição da alcolumbre, de passar pano, de sustentar toda essa bandalheira que estamos vendo no Supremo Tribunal Federal. Então, Cláudio, eu comemoro porque temos eh apesar de tudo que foi feito pelo Alexandre de Moraes, apesar de tudo que já foi feito por Gilmar Mendes, apesar de tudo que já foi feito pelo próprio Tofole, temos agora uma situação realmente insustentável, em que aquele discurso de proteção da democracia, aquele discursinho fajuto de perseguição a magistrados não vai colar. E aí eu te parabenizo, né, porque foi graças a ti que tudo isso já havia sido desvelado lá atrás em 2019. E não à toa, não à toa a censura atingiu o veículo do qual você fazia parte na época, né? A

censura atingiu o antagonista. Isso não foi à toa. Isso foi um movimento articulado. E agora eu só quero ver onde ficam os jornalistas e mais que tudo os meus coleguinhas de direito que disseram que tudo isso foi aberto para proteger a democracia. Onde é que se esconderão esses caras? Onde é que essa turma

enfiará a cara agora quando fica escancarado desde o início que inquérito de fake news foi só um meio persecutório para impedir que se atingisse ministros do Supremo. Dentre eles o Diastof. Ele vai cair, Cláudio. É questão de tempo. É bom já colocar champanhe.

>> Você quer saber a a você é uma pergunta retórica ou você quer saber onde os coleguinhas vão se enfiar? [risadas] >> Fala: "Não, calma, não é calma, não tem aqui. Eu não baixo o nível nunca. As togas, você já viu as togas dos ministros? São todas muito largas. Cabe

muito, >> cabe muito jornalista ali embaixo, tá? operador do direito também muita gente é quanto mais largo é o porte físico do ministro, maior é a toga e mais cabem eh eh jornalistas eh debaixo aí dessa toga. Carol Esponza, Cláudio, assim, eh análise que você faz muito bem da do bastidor e do porquê de tudo isso, né, que a gente tá assistindo esse processo de fritura pública do Toffale, né, não é novidade para ninguém, mas assim, a quem isso interessa? Esse é o ponto, porque não é, ah, não, agora vazou o ministro Tófoli, nossa, temos um escândalo no STF, temos escândalos no STF todo santo dia, né? Eh, o Gilmar tem escândalos piores, o Alexandre de Morais tem escândalos piores e de repente tá tendo aqui um consenso que se tiver um impeachment, que se algum ministro eh for realmente cair, vai ser o Tofol. Então, quais são

os interesses que estão por trás dessa fritura, desse vazamento seletivo de informação? No caso do Banco Master, desde o início, quando isso começou a ser divulgado, a gente fala aqui, né? A as provas, as informações, elas vão ser todas filtradas, assim como elas foram desde o início, foi parar no gabinete do Tofoli, isso, né? Ele acartelou ali, jogou depois jogou só o que ele queria. Aí o próprio Tofol já ameaçando jogar isso pra primeira instância. Então

assim, hoje está no STF de forma errada. Acreditou-se que isso ali no STF ia ter esse processo de blindagem de de autoridades e agora esse processo vai pra primeira instância. Isso, né? Começa no STF, ah, não, não sou competente. SF é competente para tudo, para absolutamente tudo hoje no Brasil. Não

precisa mais ter regra de competência, basta que eles queiram puxar a ação para eles. Então, isso indo paraa primeira instância, quem vai se salvar? Então assim, esse processo de fritura, ele tem o dedo do Planalto, ele tem o dedo dos demais ministros, ele tem o dedo do dedo de todos os parlamentares que querem jogar toda essa história para debaixo do tapete. Então é isso que a gente tem que ficar atento. O Tofol tá indo ali um pouco eh o boi de piranha é ele que vai ser frito. Quem mais vai ser frito junto

com ele? Eu >> só tenho vou te corrigir, tá? Posso corrigir ao vivo? É, >> você não briga comigo? >> Eu não brigo com você nunca.

>> Não tem o dedo do Planalto, tá? Não tem o dedo planal. Júlia [risadas] Lu, Júlia Luc. >> Eh, toda essa crise, assim, uma hora ela ia estourar, né? A gente precisa primeiro fazer menção aqui a impropriedade que o ministro Dias ele colocou na nota dele quando ele soltou ontem, né? O gabinete dele soltou uma

nota afirmando que a Polícia Federal não tem não não está não pode fazer o pedido de suspeição porque ela não é parte do processo. Primeiro que a Polícia Federal ela é a chefe do inquérito. Então, por ser a chefe do inquérito, ela pode sim, ela tem legitimidade sim de pedir a suspe, tendo em vista as provas que ela conseguiu recuperar no celular do Vorcaro, porque estamos falando do uso de sistema, sistema israelense, que consegue pegar mensagens que haviam sido apagadas. E é nesse momento que entra ali aquela memória que a gente precisa trazer da decisão do ministro Stofolle de determinar que os materiais apreendidos na operação da Polícia Federal fossem todos inicialmente encaminhados ao Supremo, porque existia ali um lapso temporal em que certas mensagens poderiam ser apagadas por meio da nuvem, né? Mas enfim, apagadas ou não na nuvem, o fato é que a Polícia Federal conseguiu recuperar essas mensagens.

preparou um material e encaminhou para o presidente do Supremo, que é o ministro Edson Faquim. Então, antes de mais nada, a gente precisa dar aqui os parabéns à Polícia Federal. E esse e essa atitude da Polícia Federal, a capacidade que ela teve de recuperar essas provas, de criar esse material e mandar para o o presidente do Supremo, prova que ainda temos pelo menos parte dessa importante instituição funcionando. Então, e essa, e esse funcionamento só acontece porque nós ainda temos servidores públicos que estão blindados e que não são demitidos porque estão mexendo em vesperiro. Então, é nesse momento que a gente precisa entender o por que certas coisas funcionam. Então,

se a gente teve todas essas notícias ontem, devemos isso à Polícia Federal e precisamos reconhecer esse trabalho muito feito pela Polícia Federal. Eu deixo aqui o meu reconhecimento, tá? Ponto número dois, a parte técnica da polícia trabalha, mas a gente sabe que o chefe da Polícia Federal é hoje o presidente Lula. Então, se essas informação informações saíram, eu duvido muito que não tenha sido com a anuência do presidente Lula. Então, se existe hoje uma pessoa que pode salvar a cabeça do ministro Destofol, e aí eu não sou tão otimista como o Ricardo Alexandre, não. Eh, na política eu não vejo nada

como impossível, tá? As os movimentos acontecem e outros movimentos acontecem durante os movimentos. E a gente não sabe até que ponto que o ministro Destofoles sabe de certas autoridades, tem de provas em relação a outras pessoas. A gente sabe que isso envolve poder executivo, poder legislativo. Então eu não sei se tem como a gente dar como certa que o ministro Dias ele vai cair, que ele vai sofrer um impeachment.

Eu não daria como certo. Eu eu preciso realmente aguardar para saber, porque malgrado seja do interesse do presidente Lula ter uma segunda vaga para poder indicar e nesse caso ele poderia vir a acomodar aquele que foi preterido da primeira indicação, que no caso é o senador Rodrigo Pacheco, para poder acomodar o Messias, que por exemplo já conta hoje com o próprio apoio do PP na figura do Ciro Nogueira, que já manifestou que vai apoiar o Messias, porque para Ciro Nogueira, Messias é honesto. Então, por mais que a gente faça uma leitura de que existe a possibilidade de acomodar esses dois interesses, a gente não sabe o quefle sabe e sobre o quê. Então assim, eh, não acredito também que esse processo vai descer paraa primeira instância, porque na no que foi aprendido pela Polícia Federal, houve menção também a líder de partido, a presidente de partido, que pode ser político ou não, tendo foro privilegiado ou não, mas sair agora do Supremo paraa primeira instância, na medida em que novos políticos foram descobertos. Aí eu também não conto com essa descida paraa primeira instância, não. Então assim, resumidamente, o que

nós temos é um ministro que confessou que tem sociedade, né, num negócio privado, até então não haveria problema, a menos que fique comprovado que ele era o cabeça e o que tudo indica ele era o cabeça, ele era o sócioadministrador. Mas o fato é que tem muita coisa que tá hoje nas mãos do ministro Edson Faquim, que já demonstrou interesse em colocar o mínimo de ordem na casa, né? Agora, até que ponto que vai haver uma proteção ali, a gente realmente não sabe. Nós precisamos continuar aguardando. >> Muito bem. Tem alguém chegando conosco

aqui. Coloca na tela aquele homem louro. É o nosso deputado mais louro do parlamento. É o parlamentar mais louro da República. Tudo bem?

>> Tudo bem. Como é que vai, Cláudio? Quer dizer, tudo bem. É força de expressão, que a coisa não tá nada bem, principalmente no Supremo Tribunal Federal, mas comigo tudo bem. Pelo menos as coisas que eu controlo estão bem com você. Eu eu trouxe você aqui para falar

do impeachment do do Tofoli, né? Do Tof Tofoli, não é do Tofoli. Eu Mas eu eu vou aproveitar o gancho aqui que a Júlia deixou e eu quero te fazer uma pergunta. Você que é um homem que virou alvo da Polícia Federal de Andrei, eh, você confia nessa imparcialidade toda e ou dedinho do Lule ou e um empurrãozinho ali, uma um martelozinho ali do Alexandre de Morais, eh, é, tentando aí arrumar alguém para ficar com essa bronca do master? Essa pergunta é excelente e e obviamente a gente pode esperar de tudo da Polícia Federal do Lula depois do que eu tô sofrendo e tantos outros que são perseguidos políticos desse governo. Por

outro lado, existem algumas ilhas de eh independência dentro da Polícia Federal. Nós estamos vendo também na CPI do INSS que eh alguns eh investigados estão presos graças ao trabalho dessa parte da Polícia Federal que tem eh eh como se diz autonomia para trabalhar. Mas de uma forma ou de outra, viu, Cláudio, digamos que seja também uma articulação do PT e do Alexandre Moraes. Não pode esquecer do contrato dos 129 milhões da esposa do Alexandre de Moraes, né? gostam que a gente fale do tófalo e para esquecer que ele tem relação com essa com esse caso do banco também. Eh, ainda que tenha uma

articulação de fogo amigo por trás, não dá para negar que o caso Tofol é gravíssimo e que precisa realmente terminar em impeachment. impeachment e depois investigação e punição de acordo com a lei. É um absurdo a pessoa que é responsável por um processo no Supremo Tribunal Federal ter trocado mensagens pedindo dinheiro para aquele que ele vai julgar. Então, quer dizer, é algo que não tem o menor cabimento. Aquilo que está sendo revelado agora nessas últimas horas pela imprensa coloca um fim a qualquer tipo de possibilidade, na minha opinião, de um um grande conuio, um grande acordo para salvar, por exemplo, Dias Tófolo. Eu acho que isso não vai

acontecer mais, porque até hoje é isso que a gente vê, grandes acordos para salvar a cabeça de um figurão ou outro. E agora é questão de tempo e de atitude. Eu estou inclusive no gabinete do senador Girão. Nós vamos em seguida para uma coletiva e nós estamos aqui justamente prontos para apresentar um novo pedido de impeachment do ministro Dias Tofoli. Qual é o argumento principal eh desse pedido que você vai vocês vão apresentar agora? Aliás, mando um grande abraço pro

Girão. Topei com ele na antissala do gabinete do Rogério Marinho anteontem. Eh, e ele inclusive tinha me comentado que se o Davi Columbre eh não botar para votar esse impeachment do Toffoli, eh vocês poderiam apresentar um impachman do Davi ao Columbre, o que eu acho maravilhoso. Eh, e ele merece, né? Ele merece.

Qual é o objetivo? Qual é o argumento principal desse pedido de impeachment do Dias Tofol que vocês vão apresentar agora? E obrigado pela exclusividade aqui e por antecipar essa informação paraa nossa audiência, pro nosso assinante. >> O argumento mais importante é a falta de condições morais de Dias Tofol de continuar como ministro da Suprema Corte pela suspeição que tem nesse caso. E digo mais, viu Cláudio, esse mesmo pedido de impeachment do Tofoli, as mesmas fundamentações servem também pro pedido que nós vamos formular de de impeachment do procurador-geral da República, Paulo Gonê. E por que isso?

Porque nós já havíamos acionado o procurador-geral da República, demonstrando claramente a suspeição do ministro Diastofre antes dessas notícias de ontem, que só confirmam e complementam aquilo que nós já sabíamos sobre a suspeição do Diastof. E o Paulo Gonê mandou arquivar, lembra disso? mandou arquivar o pedido do novo, nosso pedido para que Tofoli fosse declarado suspeito. Então agora com esse envio, inclusive, da Polícia Federal das dos autos, diretamente ao ministro Faquim, fica muito claro que a instituição, Polícia Federal está dizendo que o ministro Dias Tofol é suspeito. Não resta mais dúvida nenhuma. Então, se ele

é suspeito em um caso que é de sua responsabilidade, ele não abre mão de julgar esse caso, ele mesmo tem dito que não é suspeito, que ele vai continuar julgando, o crime de responsabilidade está configurado. Ele é absolutamente óbvio, cristalino. E é com base nisso que esse novo pedido de impeachment será apresentado no dia de hoje. >> Muito bem. Uma última pergunta eu viro giro pro pros nossos comentaristas também poderem te perguntar. Eh,

a gente viu a própria delegada desse inquérito do Banco Master, ela eh ela numa audiência com o Vorcaro e com demais investigados, ela eh sendo coagida pelo juiz auxiliar do Dias Tofle. Eu me pergunto se esse episódio também vai constar do impeachment, se ele pode ser estendido ao próprio juiz auxiliar, que me parece que estava fazendo ali uma cometendo ali uma ilegalidade, né, participando de uma audiência de inquérito, não de instrução. e eh e ali orientando a delegada, quer dizer, determinando a delegada que perguntas deveriam ser feitas e se também pode haver alguma alguma eh iniciativa por parte de vocês em relação ao afastamento da delegada que admitiu publicamente ser leiga eh em assuntos eh relacionados a crime financeiro. Olha, Cláudio, na verdade a a a a escolher ambação é tão grande que é difícil apontar todos os caminhos que seriam necessários para levar a a uma virada de página do Brasil. nós precisamos passar o Brasil ali. E obviamente o CNJ tem

parte expressiva da culpa nesse caso e em tantos outros porque não tem feito a sua parte para eh aplicar as sanções disciplinares. No caso específico da específico da juíza auxiliar, no meu entendimento, ela precisa ter a sua correção feita pelo CNJ e a responsabilidade sobre seus atos além dela, da própria juíza. E aí a responsabilização precisa ser pelo CNJ também é do próprio ministro Dias Toófoli, porque ela está ali em nome dele, trabalhando com ele e isso reforça ainda mais a necessidade do impeachment do Dias Tofolo. E reforça também, viu Cláudio, para encerrar aqui a resposta, a necessidade de nós fazermos maioria no Senado, porque com esse Senado do jeito que tá e o girão é uma exceção brilhante, não temos conseguido avançar como deveríamos. E aí são essas próximas eleições aquelas que vão mudar o rumo do Brasil. Ou a gente tem uma maioria no

Senado capaz de fazer o reequilíbrio entre os poderes e disciplinar a república de uma vez por todas, ou a gente vai seguir lomba baixo ainda mais rápido? E sinceramente o fundo do poço já foi passado há bastante tempo. >> Perfeito. Só um ajustezinho. Eh, no caso é o juiz auxiliar e a delegada. Tá.

>> Perdão, perdão. O juiz que eu quis dizer. Eu eu sei. Eh, só paraa nossa audiência aqui. Eh, eh, Ricardo, fica à vontade. Júlia, Luc, Carol, quem quiser

fazer pergunta aí. >> Bom, eh, deputado, que alegria tê-lo no programa. O senhor é um uma das mais inspiradoras do congresso, é uma pessoa espetacular e eu lhe cumprimento pelo trabalho brilhante que vem desempenhando, corajoso, enfim, o senhor é o parlamentar que nós precisamos. Qual é o clima, deputado, para que o Senado não cumpra a liminar do Gilmar Mendes na DPF? Nós sabemos que naquela DPF que foi ajuizada pelo Solidariedade e pela associação de magistrados, o ministro Gilmar, muito possivelmente se antecipando a tudo isso, obviamente se antecipando, disse que para abertura de pedido de impeachment seria necessário, a partir da liminar dele, que houvesse 2/3 do Senado e não 41. Veja, ele fez um

falso paralelismo entre a abertura do pedido de impeachment, cujo texto legal prevê que são apenas 41 senadores, e a condenação, o o realmente o veredito de impeachment, de impedimento que exige um quórum maior. ele fez essa equivalência e de acordo com a decisão dele, monocrática, por sinal, 2/3 são necessários para abertura do processo. Como na sua opinião o parlamento brasileiro vai se comportar diante dessa circunstância? Por quê? Temos 41, não tenho dúvida, mas dificilmente teremos os 2/3.

>> Olha, mais uma vez, essa decisão do Gilmar foi inconstitucional. ele sabe disso, inclusive voltou parcialmente atrás. Acho que é o primeiro ponto, porque a repercussão foi muito forte, inclusive de meios em que normalmente havia eh uma total tolerância, complacência, até apoio a essas decisões inconstitucionais do Gilmar Mendes. Acho que é importante a gente lembrar desse ponto. Segundo ponto, depois de aberto um processo de impeachment, sinceramente, ainda que seja difícil os 2/3 serem vislumbrados hoje, acho muito difícil que não sejam conseguidos na hora do voto. Por quê? Porque a pressão

popular vai ser muito grande. Isso tem acontecido historicamente no Brasil, por exemplo, com a abertura de processos de impeachment contra presidentes da República. Primeiro abre-se uma comissão especial, ali a maioria simples para votar para depois ser encaminhada ao plenário. E aí o plenário tem uma maioria esmagadora para eh eh de 2/3, se eu não me engano, que é a maioria necessária para o impeachment de presidente da República, que vai se formando à medida que o processo anda. Então eu acredito que o primeiro passo é conseguir fazer pautar o pedido de impeachment, o primeiro passo é que seja aberto e é por isso que Davi Columbi precisa respeitar a decisão da maioria.

Em relação a ele respeitar ou não a decisão do ministro Gilmar Mendes, eu tenho uma opinião muito clara, decisão inconstitucional não se cumpre. E se Davi Columbre quer fazer respeitar a Constituição que ele jurou defender, ele precisa simplesmente dizer que a parte da decisão do Gilmar Mendes, que é inconstitucional, não será cumprida pelo Congresso Nacional. >> Carol, quer perguntar? Excelente. >> Quer fazer algum comentário?

Quero. Bom, primeiro Marcel, bom dia. Senti falta do seu primeiramente fora Lula, né? >> Verdade. Bom dia. Car, [risadas]

>> a gente tava falando >> e fora Alexandre de Morais também e agora fora Tof. >> Aliás, Marcel, como é que você se sente aqui conversando pela primeira vez diretamente com o nosso Xandão? Tô brincando. [risadas] >> Pois é, >> isso é uma maldade. >> É uma maldade. Não, não, não tem não,

não teve muita graça não, Cláudio. Mas aqui [risadas] falar com você, viu? Mas não com Xandão. >> Olha, é o seguinte, se você quiser falar alguma coisa pro Alexandre Moraes, você pode usar o Ricardo Alexandre aqui como se fosse o próprio Alexandre Moraes, entendeu? Tipo >> ainda é Alexandre, hein?

>> É. [risadas] Exatamente. Você pode usar ele como como ver assim como como se fosse ali um veículo, né, de de para mensagem eh chegar no no Xandão, tá? Fica à vontade aí, mas depois só eh senão a live pode cair antes. Eh eh Carol Esponjaza, por favor.

>> Marcel, vamos lá. Eh, a gente tava falando aqui antes de você entrar do quanto essa fritura do Tofol, obviamente tem um dedo do PT, né? a tem todo ali uma uma acomodação de interesses, inclusive para jogar esse processo pra primeira instância para que então quem quem quer que eles blindem, né, saiem blindado desse processo. A gente sabe que as fórmulas, as as provas estavam todas acarteladas ali no gabinete do Tófilo, que é uma completa, né, mais uma vez rasgando a lei do país. E assim, claro, é muito bom para o país que a gente faça o impeachment do ministro, mas não é a primeira vez que a gente vê um escândalo, né? Não sei nem se o

escândalo dele é maior do que todos os outros ministros, Gilmar, eh, Alexandre de Morais, a gente não consegue andar com o impeachment deles. Então, assim, politicamente hoje, você que tá aí, eh, principalmente aí no gabinete do girão, eh, com esse contato direto com o Senado Federal, antes a gente não tinha força política, porque tirar o Alexandre de Moraes ou tiraram Gilmar Mendes é visto, era visto como o uma, né, um xadrez ali da direita, mas agora tem o dedo do Planalto. Então assim, o quanto o Lula vai colocar a base dele, tanto no no Senado quanto tem de apoio na Câmara dos Deputados para essa fritura do Tofle, quanto a gente pode esperar que finalmente um ministro pelo menos eh seja empichado? >> Olha de novo, eh Carol, eh satisfação tá falando contigo também aqui. A as acusações contra eles são gravíssimas. O

fato do PT que tem tudo que é tipo de crime nas costas dos seus membros e líderes, está querendo a cabeça deles, se é que realmente essa informação está confirmada, eh, não anula o fato de que Dias Tofol precisa sofrer impeachment. Agora, é óbvio que nós temos várias outras prioridades no Supremo Tribunal Federal. Nós temos três ministros, né, uma trinca de ministros, de Mar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino, que na minha opinião são os mais nefastos que há ali e que precisam também ser eh combatidos. E nós vamos ver como o governo vai se portar daqui paraa frente e principalmente como a Suprema Corte vai se portar daqui paraa frente. Porque se houver mesmo esse ministro Diastofle, mesmo com apoio do governo Lula, eh vai haver dentro da corte um sentimento de temor de que um segundo ministro possa sofrer o processo impeachment. O que a

gente precisa é só um impeachment, um nesse momento, para que os demais saibam que não é possível continuar com a Suprema Corte abusiva e legal como nós temos hoje. E aí, obviamente, vai depender muito do movimento que o Senado fizer e isso vai ser um vai ter um caráter pedagógico na Suprema Corte, principalmente com o apoio da população, porque eu tenho sentido nas últimas horas, desde que eu me manifestei a respeito do pedido de impeachment de Dias Stofol, que o que mais as pessoas querem é exatamente isso, que um ministro se vá, que o primeiro se vá para que a gente possa cuidar dos demais. >> Júlia Luci, >> bom dia, deputado Marcel, muito bom. ver aqui também. Reitero aqui as palavras do do Alexandre. Sempre falo isso. Você é

uma grande inspiração, um grande presente pro Brasil. Eh, deputado, a gente sabe que agora é é é é um jogo de interesses, né? Por mais que seja justificável e já passou da hora de ter impeachment, a gente sabe que no final das contas vai ser sempre interesse e e a chave aí do impeachment tá nas mãos do Lula. Se o Lula calcular que essa notícia do do primeiro impeachment do ministro do Supremo vai soar bem paraa campanha dele, vai dar certo. Se ele entender que não faz muito bem, ele não vai se esforçar muito. Mas eu queria te

perguntar o seguinte, ainda não foi pedido hoje o ministro Destófol, ele não é investigado, né? Talvez ele venha a ser, mas até o presente momento, por ele não ser investigado, nós não temos, por exemplo, um pedido de quebra do seu sigilo bancário, do seu sigilo fiscal telemático. Está acontecendo algum tipo de conversa aí? Eu tô falando apenas no âmbito da Câmara dos Deputados, no sentido de convocar o ministro Dias Tofley, porque neste caso sendo convocado, ele já não poderia fugir, né, dessa convocação. Ficaria estranho, né, ele buscar um abbias corp ali dentro do próprio Supremo. Mas existe algum tipo de

estratégia dentro de um outro colegiado de de trazer a exposição do ministro para além do pedido de impeachment? ser di colegiado aqui no Congresso Nacional, na verdade comissão ou até na CPMI do NSS, por exemplo. >> É, não, na CPI do NSS nós vamos ouvir o Forcaro no dia 26, né? Eu acho que essa já é uma grande notícia e é algo que vai revelar muita coisa a depender do que ele estiver disposto a falar, porque obviamente ele vai tentar manter o direito ao silêncio, ele não virá com Abias Corpos. Assim, foi feito o acordo com o presidente da comissão, senador Carlos Viana. Então, existe essa

possibilidade de aqui na no Senado da República, na verdade em audiência da CPMI, que é do Congresso Nacional, nós ouvirmos o Vorcaro e ele já trazer novas informações e obviamente a gente vai estar munido de todas as notícias mais recentes e até lá muita coisa ainda pode explodir. E além disso, nós temos ainda a possibilidade da a CPI do abuso de autoridade na Câmara dos Deputados. O Dr. Jeffre Chiquini, advogado, tava comigo, tá me defendendo também aqui no Conselho de Ética. Nós estamos eh participando em conjunto das da da dessa dessa batalha contra essa perseguição absurda. E ele começou uma campanha

ontem novamente para que a gente instale a CPI do BU de Autoridade, que eu propus já faz mais de 2 anos. Nós obtivemos as assinaturas depois do falecimento trágico do Clesão e hoje ela está pronta para ser instalada, ela está na ordem da fila. Então também se pode por ali investigar todos os abusos de autoridade da Suprema Corte, do STF, também do TSE. E aí, obviamente, aquela velha história, né? A CPI não, ela só sabe-se como ela começa, não sabe como ela termina e obviamente haverá muita coisa para ser investigada em relação aos abusos de autoridade cometidos pelos magistrados da Suprema Corte.

>> Muito bem, deputado Marcel Vanraten. Daqui a pouquinho, né, meio e meio é a a coletiva, correto? Exatamente. Estamos saindo agora para acertar os detalhes até para terminar a redação, né? E aí a coletiva às 12:30, se quiserem passar, tenho certeza que terá um link aí da TV Senado, da TV Câmara para para passar ao vivo também no programa aí.

>> Certamente nossa equipe já tá mobilizada, estaremos com a nossa reportagem também lá em campo no Senado. Obrigado, parabéns e um grande abraço. >> Eu agradeço. Obrigado, parabéns para vocês. Tchau, tchau. Até mais.

>> Até. >> Tá. Agora eu quero fazer uma pergunta para vocês. Ricardo Alexandre, Carol Esponja e Júlio Luc. É uma provocação.

Eu não sou adepto de teorias conspiratórias, mas como o nosso a nossa república ela é uma república conspiratória, eu preciso me perguntar se esse pedido de suspeição da Polícia Federal ao Diffeia ter sido combinado. Aí você, como assim, Cláudio? Como assim? Com certeza foi. Ó, >> como assim? O Dias Toffol, vamos

lembrar, o Diastofol pegou todos os celulares do Vorcaro, aprendeu, levou pro gabinete dele, correto? Nomeou os peritos que ele quis. Os peritos produziram os relatórios periciais. Quem garante que aquilo que importava já não foi excluído? deixaram ali uma uma coisinha só para fazer uma espuma para ele poder também se retirar do caso de uma forma lateral aí, né, oficial.

Ele poderia sair agora, tem um pedido de suspeição, o o STF decide que ele pode, que ele deve sair, se afastar, ele vai falar: "Tá bom, me afast". Aí já esfria o impeachment, tá certo? Total. O Davi Columbri segura a bronca lá, fala assim: "Deixa comigo, tô aqui segurando aqui, não passa nada nesse gol, é o goleiro." >> Eh, e a República segue, >> com certeza.

>> Você acha que concorda comigo? Pera aí que a Júlia tá concordando comigo hoje. >> Eu concordo em parte. Em parte, pô. Tá vendo? Eu achei que fosse concordar

100%. >> Concordo em parte. >> É quanto? Quantos per qual percentual? Não tem como medir percentual não. Mas

assim, na parte da da elaboração desse parecer por parte do dos peritos da Polícia Federal, a gente precisa destacar aqui se uma pessoa tem um procedimento para você extrair o conteúdo de um celular, você tem um protocolo e que outros peritos avaliam aquele protocolo e aquilo que foi colocado num parecer. Então, para um servidor público deixar de lado parte de material coletado, nós estamos falando de um crime pesado. Esse servidor ele é demitido. Então, é nessa parte eu não acredito que houve ali manipulação do conteúdo retirado pela Polícia Federal. Aí eu já acho que não. Agora que o pedido de

suspeição feito pela Polícia Federal foi combinado com o poder executivo. Isso é óbvio. Quem é o chefe da Polícia Federal? Quem é quem é indicado para ser o chefe da Polícia Federal? Quem é o chefe? que é o ministro da justiça, que

tá subordinado ao presidente da República. Nada teria sido feito se o Lula não tivesse autorizado. E aí eu vou trazer, vou retomar aqui o comentário que eu fiz com o deputado Marcel. O Lula ele tá tentando colar, vamos observar os últimos pronunciamentos dele. Ele tá tentando colar a imagem de que o PT promove combate à corrupção.

Eu me dou o desprazer de escutar o que o Lula fala, porque a gente precisa entender os recados que estão sendo passados ali. Ele tá tentando colocar essa marca. Ontem mesmo o diretor da CGU, o presidente da CGU, o Carvalho, ele falou que corrupção se combate só no governo do PT. Os grandes escândalos são descobertos apenas no governo do PT. Então eles estão tentando colar esse selo. É uma questão de marketing

político. O Sidônico que vai responder: "O primeiro impeachment de o ministro do Supremo vai ajudar na construção desse selo de que o PT combate a corrupção? Se for, Tofle cai, porque quem manda no alcolumbre é o Lula". Simples assim. Se não for tão necessário assim, preserva-se o Tofle. E aí eu

concordo contigo. Todo esse movimento pró impeachment, ele acaba perdendo fôlego, né? A, aí o processo vai pra primeira instância ou não? Eu eu já não acredito que vai mais, mas a força do impeachment perde. O Tof, gente, anulou as provas. Ele

anulou uma série de multas da Lava-Jato. A gente precisa se lembrar disso. A quantidade de pessoas que deve favor para esse homem dentro da República é enorme. Quem destruiu a Lava-Jato foi o Tofle. Isso aí não sai de graça. Tem muita

gente que tá amarrado com ele. É muita gente poderosa do ponto de vista político e do ponto de vista financeiro. Então, para derrubar uma pessoa dessa é muito difícil. E a única pessoa que vai fazer isso, que vai autorizar isso, se chama Lula. É interessante pra campanha dele. Vai acontecer. Não é tão

necessariamente assim, não é tão importante, não vai acontecer. Ricardo Alexandre, >> eu acredito que haja assim uma um acerto, uma combinação entre poder executivo, portanto, Lula e Polícia Federal, né? É claro, existe essa vinculação, inclusive hierárquica, ministro da justiça, Polícia Federal, presidência da República, mas acho mais difícil imaginarmos que o próprio Tofol tivesse combinado alguma coisa eh em prejuízo dele mesmo. Por quê? Porque se há muito tempo ele namorava, flertava com impeachman, ele já faz um tempo também constitui uma união estável com o impeachman. E agora eu acho que ele se

casou, né? Temos o casamento de Tofol com impeachma. Isso vai sair. E se ele combinasse, supondo que ele dissesse: "Não, isso está sob meu controle, nós depuramos o material mais perigoso, deixamos alguma coisa eh só para que eu possa trazer uma nota e pacificar o os ânimos, isso é absolutamente uma perspectiva errada, porque não pacifica ânimos." embora essa situação toda é muito ruim para ele, ela essa situação toda coloca eh de novo a sociedade em ponto de ebulição. E embora haja muito controle,

concordo com a Júlia, há muito controle eh de de elementos de grandes figuras do poder legislativo por parte do Supremo, por parte do Tofle, parte do empresariado e por aí em diante deve favor a ele. Embora isso seja verdade, chega um determinado momento, como disse o Marcelo, em que não se controla a pressão popular, né? Sabe-se como vai iniciar esse pedido e se ele for pautado, haverá uma uma pressão popular enorme. Eh, eu acredito já de antemão que por mais que o PT, né, quem diria o PT tentando trazer para si o selo anticorrupção, né, o partido do mensalão, o partido do petrolão, é isso é nada menos do que irível. Mas a tentativa do PT de colar esse selo, ela não conta, ela ela não é congruente, ela não é coerente com o afastamento do Tofol. Por quê? Porque todos nós nos

lembraremos que ele foi advogado do Lula, que ele era advogado do PT, que ele foi colocado na na advocacia geral da União pelo Lula e que ele foi indicado ministro do Supremo pelo Lula. Então, diria assim, se nós pensarmos eh em termos de favorecimento à tese do PT, isso não vai favorecer. Com isso, eu quero dizer que já na largada o PT tentaria bloquear, o P o PT tentaria com que ele não fosse eh impedido. Só que isso vai acontecer, né? Eu tenho convicção de que vai acontecer. Eu

costumo ser pessimista, mas aqui quem está falando é um sujeito que que está pautado no realismo. Ele não tem como sair dessa situação, por mais poderoso que seja. Ele vem eh sendo liquidado aos poucos pelos próprios companheiros. Ele vem sendo eh sofrendo uma fritura intensa eh por parte da imprensa e agora nós chegamos assim ao apogê, ao ápice, ele não tem como escapar. Mas respondendo objetivamente, Cláudio, não tenho dúvida de que tudo isso conta com respaldo, é corroborado pelo Lula, é corroborado pelo Palácio do Planalto, mas isso não é absolutamente ah isso não é absolutamente uma garantia de que ah ele vai conseguir escapar. E eu não acho

que tenha havido combinação do próprio Tofol com a polícia. Embora eu devo admitir que hoje em dia o os teóricos da conspiração passam muito mal no Brasil, Cláudio, porque tudo que eles teorizam acaba sendo verdade, né? Tudo que o teórico fala acaba se revelando verdadeiro. Então é cada vez mais difícil ser um teórico da conspiração no Brasil. Mas eu acho que combinação da PF com Tof nesse caso não.

Embora sem dúvida com Planalto sim. Há uma chancela do Planalto a essa a essa iniciativa. >> Com certeza. >> Olha só, o simples fato eh de estarmos discutindo a possibilidade da PF tá alinhada com A ou B e tá fazendo algum tipo de trabalho e cumprindo alguma alguma missão, né? seja eh pro Lula, pro Luli, eh pro Xandão. A gente pode, não pode esquecer

que a PF do Andrei é a PF que perseguiu a direita, é a PF que inventou provas, é a PF que deixou provas eh de inocência de lado, é a PF que eh eh manipulou eh a a investigação para condenar Jair Bolsonaro, para condenar Felipe Martins, eh para condenar tantos outros da direita e também pessoas que foram às ruas se manifestar contra um resultado eleitoral. Esta é a Polícia Federal. que está sendo comandada por um delegado eh que eh se colocou numa posição eh de eh peão do do atual governo, é capaz de sair a público, dar uma entrevista para fazer a defesa, por exemplo, da associação que roubou os aposentados e que tem como vice-presidente o irmão de Lula, dizendo que não havia nada contra a associação, que ela não estava sendo investigada. A gente não pode esquecer quem está comandando a Polícia Federal. Inclusive, um dia desse, ele eh dias atrás, ontem ou ante-ontem, ele saiu novamente a público para fazer uma defesa política de investigações.

Eu devo e aproveitar sempre essa oportunidade que nós temos aqui na live, enquanto ela existe, é, para, e dizer pra nossa audiência, pro eleitor, pro pagador de impostos, eh, que muitas vezes a mídia tenta normalizar que um diretor geral da Polícia Federal possa ter acesso a investigações que são presididas pelo delegado responsável. Essas investigações elas não devem ser acessíveis ao diretor geral da Polícia Federal, que é um cargo político, um cargo nomeado pelo presidente da República. Muito menos o presidente da República pode ter acesso a investigações sigilosas na fase de inquérito, muito menos o ministro do STF fazer o mesmo. Então, assim, a gente tá vivendo uma normalização de uma série de absurdos e violações. E essa normalização faz com que nós, eh, e muitas vezes e paremos de questionar essas violações, porque afinal de contas a imprensa inteira diz que aquilo é normal ou noticia com tamanha naturalidade que quem assiste um comentarista eh de TV, quem ass quem lê um jornal, um editorial ou uma reportagem, olha aquilo, fala assim: "Ah, normal, não tem ninguém questionando, então é normal, então pode". Não pode, não pode,

não pode. Então, infelizmente, a Polícia Federal plantou e está colhendo a dúvida do cidadão, que é quem paga os seus salários e que é quem sustenta essa máquina brutal. Eu aqui depois de quase 30 anos acompanhando a política, os bastidores e investigando muitas vezes aí eh avançando na investigação jornalista para além das investigações policiais e do Ministério Público, eh eu conheci e tive a oportunidade de conhecer na minha trajetória grandes delegados, grandes agentes da Polícia Federal, grandes procuradores, grandes promotores. E grandes aqui não é de altura, não. Não é igual aqui o o nosso querido Degor que tá gripado e e não poôde vir hoje. é grande. É, são

pessoas profissionais grandes, grandiosos, profissionais com moral, profissionais com o espírito público, profissionais que eh nunca cumpririam ordens ilegais ou resistiriam a cumpri-las, mesmo correndo o risco de tomar um processo administrativo, como aconteceu muitas vezes aí com o pessoal da Lava-Jato também, um pádio, uma sindicância, etc. Então, infelizmente, hoje nós temos uma Polícia Federal que ela, o que ela passa é ela, o que ela o que ela passa de imagem é justamente essa falta de de de imparcialidade, essa falta de compromisso com a missão institucional. O que ela passa é a imagem de uma polícia política. E se ela passa a imagem de uma polícia política, ela ela ela deixa a dúvida sobre todos os atos dela. Quando tem uma investigação, quando tem uma operação, você já fica se perguntando, mas essa operação, ela é política?

Ela está sendo utilizada contra apenas contra os inimigos políticos do governo atual? essa essa Polícia Federal que é capaz de colocar comandando o inquérito de em crimes de crimes financeiros, uma profissional que deve ser ótima em outra função, mas que assumiu publicamente que não conhece crime financeiro. E crime financeiro realmente você precisa de uma especialização. Por isso que foram criadas varas especiais, federais especiais para crimes de corrupção, crimes financeiros. você precisa ter gente especializada para investigar questões como essa do caso master. E

quando você coloca uma delegada que não tem esse conhecimento para fazer uma investigação como essa, eh, naturalmente você já passa a imagem de que algo, algo não está certo, né? Algo errado não está certo, como diria, né? Então, eh, hoje, infelizmente, até mesmo um pedido de suspeição com supostas provas de comunicações que foram extraídas supostamente do celular do Vorcário. Por que supostamente, Cláudio? Porque a gente não tem ainda a divulgação oficial formal do relatório com a os prints das conversas. O que a

gente tem são informações em off, eh, que são publicadas pela imprensa. Então, a gente tá tratando aqui, a gente, na verdade, só tá tendo esse debate hoje, Carol, Ricardo e e Júlia, porque o próprio ministro soltou uma nota admitindo que é sócio efetivamente do Tiaayá, eh, e que nunca escondeu nada disso, né, da Receita Federal. Eu já expliquei no início do programa também essa questão da Receita Federal. Então, eh, é, é nossa obrigação cobrar das instituições e daqueles que comandam as instituições compromisso institucional, Andrei. Compromisso institucional. Eu já conheci

grandes diretores da Polícia Federal. Você não é um deles. Carol Esponza, >> Cláudio. Análise mais que perfeita. a gente aincalha as nossas instituições todos os dias, eh, e não tem nada que a gente consiga fazer, viu, Marcel? Olha,

olha o nível, eu comentei aqui essa semana, vi aqui o Marcelo falando disso do, do alcolumbre, eh, tem que empixar e, enfim, o ponto é, né, ó, Gilmar Mendes já declarou aquilo ali que vai precisar de 2/3, né? O, o Ricardo trouxe isso aqui, que vai precisar de 2/3. Vamos supor que o Senado Federal eh consiga fazer instalar o pedido de impeachment por só a metade dos dos parlamentares, né, sem ser o quórum qualificado. Depois eles conseguem avançar um milagre, né? Porque a gente vai precisar então aí sim de um fórum qualificado e somente com o apoio do PT, somente nesse processo de fritura do Tofel que o PT tá apoiando, que a gente conseguiria avançar. Isso chega, tá? Aí

o motivo para isso chegar no STF e ser declarado eh inconstitucional. Ah, mas aí o Alcol Columbre vai ter que não respeitar decisão. Esquece, esquece. A gente não tem essa um Senado Federal que seja forte dessa forma. E mesmo que o Senado Federal fale: "Não, a gente vai peitar, vai ter sim o impeditimento do ministro". Você vai chamar quem para ser

o poder moderador aí desse desse caos todo? O exército, a a as forças de segurança. E aí? E aí o que que tem? Tem na lei do golpe, né, que isso daí não pode. Então olha o quanto eles já

costuraram tudo para que não nada aconteça, para que tudo continue no lugar que tá. Então assim, é é muito complicado. Eu acho sim que esse pedido do Tofele tem potencial para avançar pela primeira vez. Pela primeira vez a gente sabia que aquele pedido lá anterior do Alexandre de Moraes era só para inglês ver. A gente não sabia que aquilo não ia andar, né? Foi uma grande

acordão ali. A gente tinha 35 assinaturas pra abertura do processo. Seis senadores que não queriam ficar ruim com as suas base. Olha aí o tema da semana toda, né? Os parlamentares querendo acenar mesmo eh com assuntos que eles são contra, querendo acenar pros seus senadores. Então eles já viram

ali e falaram: "Cara, isso aqui se eu não não votar pelo pedido de abertura, eu vou perder voto". Então é aquele jogo combinado. Oi, ministro, deixa eu falar, eu tô aqui eh assinando o pedido de abertura, mas fica tranquilo porque depois lá na frente, se isso realmente for instalado, eu vou votar não. E isso a gente trouxe alguns senadores aqui no programa que falou exatamente isso. Depois de instalado um possível pedido, sequer eles teriam eh os votos necessários. Então, foi só um jogo de

cena e a gente aqui enquanto, né, sentado no banco de for na arquibancada, eh, fingindo que aquilo ali tá realmente acontecendo, mas não tava nada acontecendo. Esse pedido do Tofol por ter o dedo do governo federal, por ter o dedo não só do governo federal, gente, mas de muito parlamentar envolvido no escândalo do master e que está assim com medo da repercussão, também tá pressionando o governo federal. Então, este pedido pode sim andar no Senado. Só que o que que a gente vai assistir no STF? Isso. O Tof decidindo e quem são os

peritos. O Tofle decidindo que parte das provas ele vai liberar. É óbvio. Cláudio falou aqui de teoria da conspiração. Gente, não é teoria da conspiração. Isso

é um fato real. Todas as provas ficaram com o Tofoli. Ele ele separou ele separou aquelas que não envolviam ele na muito provavelmente essa parte ele se deu mal. Tipo, não, ninguém vai falar nada de mim, ninguém vai pegar eh essa conexão minha com o Vorcário, porque eu vou separar as as provas. Só que ele não esperava esse processo de fritura do PT vazando informação que tenha o nome dele para que ele seja o boi de piranha nisso aí tudo. Mas assim, não é a teoria

inspiração, isso é o que está acontecendo no Brasil. Mas como o Marcelo falou, que bom, pelo menos, né, se é com o dedo do PT, sem dedo do PT, pelo menos a gente consegue avançar num num pedido de impeachment para que os demais ministros entendam que as ações deles têm consequências. Sim. >> É, eu até fui alertado aqui por uma das nossas espectadoras. Eh, Cláudio, tem que lembrar também que quem deu o furo aí dessa história da pedido de suspeição, eh, foi a Daniela Lima, né? Então, assim, que é, né,

porta-voz aí eh de de de muitos representantes do atual sistema. Eh, e a o posicionamento inclusive do Diastofol admitindo e tal, o que tá o que viria a ser público na nota, eh, foi antecipado pela Mônica Bérgamo. Então, eh, a gente precisa estar atento também aos mensageiros hoje, infelizmente também a gente precisa estar atento aos mensageiros, né, dessas notícias, porque, eh, a origem faz toda a diferença, né? Então, enfim, eu diria eh aqui pra gente eh encerrar que acabou de sair também uma outra informação dizendo que o Tofol tá mandando a PF enviar ao STF esses dados aí dos celulares eh que foram apreendidos e periciados, né? Bom, já foi periciado, ele escolheu o perito, aí devolveu, aí agora tá pedindo de volta.

Enfim, eh nosso objetivo aqui é é plantar a dúvida, quando a gente não tem a certeza, é plantar a dúvida. é plantar o questionamento, né, lúcido, cético, eh, diante de casos, de eventos e de fatos que merecem esse questionamento, tá? Então, eh, eu peço a vocês que fiquem acordados, despertos, lúcidos nesse processo, porque é muito fácil, né, a gente acabar sendo, eh, manipulado e e daqui a pouco tá tá prestando serviço também ao próprio Lula e ao próprio regime totalitário que nos governa, né, a partir do STF. Eh, muito bem. Vocês querem, alguém quer falar mais alguma coisa dessa, dessa pauta? Eu

vou girar a pauta. Ricardo, você quer falar mais alguma coisa? Tem alguma observação? Não, isso estou de acordo contigo. Temos que ficar atentos, embora, e esse seja o ponto fundamental, como disse Marcelo, eh não importa para mim muito motivo. Se

um deles cair, nós já teremos a noção de que ministro do Supremo também é responsabilizado. Isso vai trazer uma accountability geral, uma responsabilidade geral. Eles perceberão finalmente que não são intocáveis. Então, ainda que tem o dedo do Lule, eu ficarei muito feliz se o Tofoli cair e tenho certeza que cairá. Dessa vez vai.

>> Muito bem. Bom, temos mais duas ainda, duas notícias aqui relacionadas a esse caso do master. Eh, eh, coloca na tela aí o link 7, Brenda, por favor, que o TCU limitou o acesso do Banco Central eh aquele processo, aquela ação de inspeção, né, que eh vinha sendo eh feita eh e que vem sendo feita, né, pelo TCU lá eh no eh eh no Banco e Central. Então, pode abrir aí. Abriu. Ah, ótimo.

Eu vou abrir aqui também. Vou ler com vocês. Não, pode deixar. Ah, agora tem um pip aqui. Eu não sabia. Muito bem,

Felipe. Que pena que demorou tanto pra gente ter essa. [risadas] Eh, mas ótimo, gostei. Eh, ficou muito bom aí. Agora dá para eu ler e aparecer ao mesmo tempo. Eh, então tá aí, ó, a

notícia é dada ontem aqui também no site. O ministro Jonathan de Jesus determinou novas restrições de acesso ao processo que analisa a atuação do Banco Central na liquidação do máster decretada em novembro. Com a mudança, as autoridades, a autoridade monetária, perdão, só poderá consultar o parecer técnico mediante autorização prévia do relator. A classificação eh do procedimento passou de sigilo de sigiloso para eh sigiloso com exigência de autorização específica de leitura. >> [risadas] >> Ah, nossa República é ótimo. Toda hora

inventa um negócio diferente aqui. Na prática, eu sou da época que você classificava a classificação eh de sigilo de documento, ela respeitava um padrão eh para toda explanada, né? Arquivos públicos devem respeitar o mesmo padrão de sigilo, né? Então você tem ali eh documentos ostensivos, confidenciais, eh secretos, ultra secretos. Esse é o padrão, eh, de sigilo de documentos públicos. Infelizmente

aqui agora cada um é o freestyle, cada um faz um o do seu do jeito que quer, né? A gente teve aí várias presidências aí e pelo visto já mudaram. Então agora sigiloso com exigência de autorização específica de leitura. Eh, tipo, é sigiloso, mas ligue pro relator, caso você queira ler o documento. Na prática, então o Banco Central deixou de ter acesso direto, automático aos autos e precisará, então, pedir permissão, ligar pro relator, pro eh JH Jonatas de Jesus e pedir eh autorização. Posso acessar?

Eh, papai, eh, segundo o TCU, alteração foi solicitada aqui pela Secretaria Geral de Controle Externo para evitar vazamentos de informações. Então, também tem aqui uma acusação indireta de que o Banco Central tá vazando documento do caso, né? Tá vazando documento sigiloso. Que coisa linda, né? As instituições aqui se acariciando, né? Com por cima e

eh dando eh caneladas por debaixo e da mesa, tá? Tribunal afirmou ainda que o Banco Central continuará podendo consultar as peças processuais sempre que necessário. Não haverá prejuízo ao órgão, tá? que é fiscalizado. Antes da mudança, representantes do BC haviam lido, tido contato com o parecer técnico, apenas presencialmente, sem possibilidade de cópia ou retirar do documento. Interlocutores de autarquia

afirmam que a análise preliminar não apontou omissão na intervenção do banco e considerou adequada a decisão de liquidação. O presidente do TCU, Vital eh Drego, informou que a área técnica concluiu a inspeção e que o caso seguirá para despacho do relator. Etapa anterior, a discussão em plenário. Embora relatórios técnicos costumem orientar os julgamentos, os ministros têm autonomia sim e para decidir. Júlia Luc, a gente tá diante aí de uma pessoa, né, que que chegou a ser conselheiro do Tribunal de Contas da União. E aí é por

isso que é importante a gente entender o porquê das coisas, né? A gente tem como tribunal, como conselheiros do que foi? >> Não, nada. eh do Tribunal de Contas da União, pessoas que são indicadas, né? E o Jonathas ele foi deputado federal e já teve ali alguns momentos em que a gente teve ali um indicativo de que ele tinha um interesse direto nessa causa do caso Banco Master, né? Detalhe que o Tribunal

de Contas da União, pela Constituição Federal, ele não tem competência para adentrar nessa seara, porque o Tribunal de Contas da União cuida de verbas públicas, de dinheiros públicos. No caso do Banco Master, nós estamos falando de dinheiro privado. Então, a simples entrada do TCU na investigação do caso master é absolutamente questionável e vale a pena indagar Galiplo, por que ele aceitou esse tipo de intervenção. Esse é um ponto. O fato de a gente ver o sigilo colocado agora nos documentos e e o Jonathas disse que colocou sigilo para evitar que documentos sensíveis, né, importantes ali para entender o que que aconteceu, vazassem, é algo absolutamente questionável, porque afinal de contas o que o TCU faz não é o que a polícia tem competência para fazer. O tipo de análise que o Tribunal

de Contas da União, que se refere ao controle externo da atividade da administração pública federal, não é algo que carece de sigilo, diferente do que a gente vê Ministério Público, do diferente do que a gente vê a Polícia Federal fazendo. Então assim, é mais um capítulo lamentável em todo esse caso do Banco Master, que a gente observa ali pessoas, figuras políticas, né, pessoas que foram indicadas. E aí vale a pena, né, fazer um paralelo aqui eh com a crítica que você fez, Cláudio, em relação à Polícia Federal. Se existe uma intervenção política, isso se dá porque o diretor da Polícia Federal é alguém indicado politicamente. Então, se a gente entende que não deve haver uma intersecção entre o trabalho de um órgão público com a lógica política, então a gente precisa blindar esse órgão público de indicações políticas. Talvez seja uma mudança

necessária e o Congresso pode fazer isso. Basta fazer uma emenda Constituição. Olha, eu não quero que a Polícia Federal tenha rela o diretor da Polícia Federal não tenha relação com o presidente da República, então o presidente da República não indique o diretor da Polícia Federal. É tão claro que existe uma lógica política por trás que quando o presidente Bolsonaro fez a indicação, né, ele queria ter indicado Ramagem, né, se eu não me engano, para ser o diretor da Polícia Federal e foi impedido de fazer essa indicação. Então, é é claro e o Lulante que o dedo do presidente da República estará sim que houver algum tipo de indicação. A

única forma de acabar com isso é alterando a Constituição Federal e fazendo com que a entrada de pessoas nesses órgãos, como Tribunal de Contas da União, como Supremo Tribunal Federal, como Polícia Rodoviária Federal, Polícia Federal, seja feita única e exclusivamente por meio de concurso público, porque aí o que vai importar é o mérito da pessoa que conseguiu ser aprovada numa prova, independente do relacionamento político que ela venha ter. Do contrário, gente, esperar que não tenha intervenção política em algo que houve indicação política eh é eh é impossível. É você contar com uma espécie de bom senso e o bom senso e e ele é muito dependente ali da análise de cada uma das pessoas, né? Então assim, eu acho que todos esses momentos que nós estamos vivendo recentemente na República Brasileira, eles evidenciam necessidade de reformas dentro da própria Constituição Federal, porque acreditar que nós vamos ter resultados diferentes, mantendo a mesma estrutura, não, não, não, não é nada inteligente. >> Ricardo Alexandre, que que você tem a dizer sobre o nosso querido Jonathan?

Jonathas de Jesus. Jonatas. >> Jonatas de Jesus. >> Jonatas de Jesus. O que eu tenho a dizer é >> é implicável, né? Então eu vou usar

palavras bonitas. >> Complicado. É. [risadas] A melhor, a melhor é antissala do comentário. É, é complicado. [risadas]

É sempre complicado. >> Mas de fato não existe embasamento jurídico algum. >> Eh, como nós vivemos um estado de anomia, de absoluta anormalidade, de fricção entre poderes, isso é aquilo que o social sociólogo francês, o Durkaim falava, anomia, né? né? Nós não temos aí um um uma sociedade funcional, não temos temos um conflito de valores e nesse conflito de valores, nessa degradação profunda da República Brasileira, temos um Supremo que não respeita leis, temos um Supremo que cria suas próprias leis, temos um poder judiciário alvo diário de escândalos, objeto diário de escândalos.

Bom, se o próprio judiciário, na figura do Supremo, faz o que faz, não seria de se esperar uma atuação ortodoxa do Tribunal de Contas da União. Só que até mesmo quando nós consideramos aquilo que está fora do esquadro, aquilo que é totalmente inaceitável, me parece que o ministro do Tribunal de Contas, o Sr. Jesus, ele tem extrapolado, né? Porque note, qual era o sentido de o Banco Central acessar os documentos, as movimentações do processo apesar do sigilo? O sentido era total. Afinal de

contas, o Banco Central é responsável pela liquidação do máster. Então, ele tem interesse em acessar os documentos. Isso parece inquestionável. Não vejo qualquer um de boa fé que possa questionar o acesso do banco ao processo que corre na Corte de Contas, no Tribunal de Contas. Ora, sobre que argumento você vai impedir o acesso?

Sobre o argumento de que eh poderia vazar alguma situação sensível, alguma informação que não poderia extrapolar, mas se ela vazasse, se ela vazasse, ela vazaria justamente para o órgão Banco Central que é responsável pela liquidação. Então não há qualquer fundamento jurídico. Não é de se estranhar. No Brasil tudo vem sendo feito por mero voluntarismo, sem que haja fundamentação jurídica. alguma.

Isso começa pelo Supremo Tribunal Federal. Eh, só que assim, eh, eh, de alguma maneira nós temos que parar essa metástase, temos que parar esse grande câncer que assola a nossa república. Não é aceitável que o ministro do TCU tome essa decisão. Ela é absolutamente antijurídica e apesar de tantos escândalos, esse é mais um, essa é mais uma violação ao direito. O Banco Central tinha que ter acesso, sim, o Banco Central deve ter acesso. E essa vedação

é absolutamente ilegal. Eu espero que a procuradoria do banco eh tome todas as medidas e consiga eh ter acesso. E espero que a conduta eh não ortodoxa do ministro Jonatas de Jesus seja também investigada, né? Não há qualquer sentido nisso. É preciso apurar o que está por trás.

embora todos nós possamos ter aqui as nossas suspeitas, as nossas predileções teóricas sobre o que está por trás disso, não é, Cláudio? >> É, Carol Esponza, algum comentário? Eu gostaria de fazer, você quer comentar alguma coisa específica? Porque eu tenho um outro, eu tenho um vídeo aqui de um, de um senador que você, eu sei que você é fã dele. E aí eu posso colocar para rodar aqui e aí você faz seu comentário em cima também desse comentário dele.

>> Então vai, >> eu contei para o ministro Faquim eh o clima de constrangimento do Tribunal de Contas da União. Eu tive lá, conversei pormenorizadamente com o presidente Vital do Rego. O centrão chantageou um ministro do Tribunal de Contas para que ele acabasse com a liquidação do Banco Central. Ele hoje decretou sigilo eh das informações para o Banco Central e para os próprios ministros do Tribunal de Contas da União, porque a simples remessa dos procedimentos que ele abriu, coitado chantageado, vai elucidar tudo que eu falei desde o primeiro momento. Juro por Deus, você tá que nem o o Marco Antônio, que de vez em quando me convida para entrar no programa dele. Aí a

primeira coisa que eu faço de manhã é assistir vídeo do ICL. Agora eu tenho que assistir Renan. Renaniros. Per, pera aí. Não, comparação na república >> não. Mas o Renan é um senador em no

exercício do mandato. E CL é o quê? Aquele blog sujo lá daquela turma lá de blogueiro de esquerda >> que tem aqueles meninos financiados pela EBC que faz o jornada dupla. mesmo nível, né? O senador Calqu de Deus [risadas] >> Brasil tem banqueiro de esquerda, viu Alexandre?

>> Mas vamos lá, ô Cláudio, deixa te falar um negócio, não dá para assim comentar, ver o Renan Caliros, eu eu tenho algumas máximas, né, assim, pessoas, né? Se ele tá a favor, eu sou contra. Nesse caso, obviamente, eu estou a favor de qualquer eh de de impeachment de ministro. Bota CPM do master, vai ser teatro, mas deixa o teatro lá. Vai fatiar as provas, mas deixa lá o que tem. Tudo qualquer que

zumba nesse assunto aí tá valendo. Mas se vem do Renan Calheiro, então então a gente tem que fazer cara para e vamos ver quem são, né? Quais são os interesses por trás? Aquele agora o Renan Caliros vai surgir e falar: "Não, sou o baixão da moralidade, vamos andar com uma CPI, vamos investigar o banco master, tipo, não, senão não não dá não. As mesmas as duas coisas ao mesmo tempo não existe. Mas olha só, eu tava lendo a

íntegra, né, da nota aqui do TCU. Aí fala lá que vai botar no no sigilo. Tal procedimento não é inédito, pois já foi aplicado em outros processos do TCU. Então assim, a própria nota precisa se explicar. Quem tem que dar explicação de um de um de tá fazendo seu papel? Quem

tem que dar explicação de a lei manda, eu aplico o que a lei manda, eu sou uma instituição pública, né, um órgão público. Eu preciso cumprir a lei, eu preciso cumprir todos os procedimentos que que são exigidos aqui. E eu tenho que explicar porque que eu tô cumprindo um procedimento. Assim, eu nunca vi isso. Então, se isso aqui a própria o próprio a própria última frase aqui da da nota já explica que isso daqui algo não cheira bem, né? E aí depois fala que

o TCU esclarece que o Banco Central terá acesso a todas as suas peças processuais. Beleza, o Banco Central vai ter acesso, mas será que as provas vão ter sido manipuladas antes? Será que vai ter ele vai ter acesso eh eh a uma íntegra do que tá sendo apurado ou ele vai ter acesso ao que eles querem, né, disponibilizar pro Banco Central? pelo teor da nota, você já vê que isso aqui tá muito do esquisito. >> Renan Calheiros, Cláudio, que certa feita descumpriu uma ordem também constitucional, apesar de voltada contra ele, há 10 anos foi descumprida a ordem que o afastava da presidência do Senado.

Lembra disso? Ordem do Marco Aurélio Melo. Isso é só um exemplo para mostrar que ordem constitucional supremo pode ser descumprida. Pois eu não só lembro como eu estava cobrindo esse esse negócio e esse Renan fazendo a gente trabalhar depois do horário, entendeu? Eh, e infelizmente, olha só, eu brinco que a gente faz aqui, o nosso jornalismo, parece aquele, parece quando você tá falando na faculdade, isso, isso acho que tem também na faculdade de direito, sempre tem um jornal laboratório, não tem?

Jornal Laboratório, >> que é aquele dos estudantes vão lá, aí você escreve um artigo, você é estudante do de direito, aí você começa ali a arranhar ali algumas palavras, começa a fazer os seus primeiros ensaios, né? Eh, no jornalismo também tem um jornal laboratório, né? Jornal Laboratório. Eh, aqui a gente é como se a gente tivesse fazendo um jornal laboratório eh do Carandiru, dentro do Carandiru, [risadas] eh tendo que eh relatar, né, as articulações entre o PCC e o Comando Vermelho, >> né, entre e o estuprador e o o homicida, né, e o traficante de drogas. Eh, porque assim, de fato, você ter um sujeito como Renan Calheiros presidindo uma investigação, né? Não cabe Renan

Calheiros investigação, só só cabe em outro tipo de manchete, né? E cabe Renan Calheiros investigado, mas na Renan Calheiros investiga realmente é o tipo de manchete e que só cabe na distopia, né, da República do Bostil, que é aquela que a gente vive aqui, a república bostilheira. Mas tudo bem, né? A gente aqui segue o curso fazendo o nosso eh trabalho eh de relatar eh eh os fatos aqui. Muitas vezes eles são surreais e difíceis de acreditar. Vamos falar de

uma coisa leve agora. Vamos falar de uma coisa leve. Eh, cachorro orelha. Não, não é o cachorro orelha. Vamos falar do Vamos falar das pesquisas. Tema que a Júlia adora. Olha

aqui, ó. Temos hoje aqui uma pesquisa, temos, tivemos ontem a pesquisa futura, né? Futura. Tivemos hoje aqui pesquisa Paraná. Coloca aí. Vamos, vamos por

partes. Vamos igual o Jack. Coloca por partes aí. Paraná pesquisas. Vamos lá.

Eh, Lula perde para Flávio Tarcis de Ratinho Júnior em São Paulo. Abre aí, por favor. Faz aquele jeitinho bonitinho do pip. Ah, agora sim. Tá lindo esse negócio. Lula, olha. Lula

perderia a disputa pela presidência num eventual segundo turno para o Flávio e para também os governadores Tarcis, caso fossem os eh Tarcis e o I Ratinho, caso fossem eh os candidatos, né? Eh, isso em São Paulo, maior colégio eleitoral eh do Brasil. Esse é o levantamento do Instituto Paraná, pesquisas, o querido Murilo Hidalgo. Um grande abraço, Murilo Hidalgo. De acordo com esse levantamento, Tarcío eh lidera aí com uma vantagem maior, tá? Ele é candidato

à reeleição, mas aparece aí com 53,7% das intenções de voto contra 36 eh do Luli, tá? em um cenário contra Flávio, o petista teria eh pouco mais, tá dentro da margem de erro de erro, 38,2%, enquanto eh o escolhido de Jair Bolsonaro, seu filho 01, eh marcaria 49,1%, um pouquinho fora da margem eh de eh de erro aí da pesquisa numa eventual desculpa com eh disputa com o eh governador paranaense, filho do apresentador eh Ratinho Lula alcançaria 37 contra os 47,5 eh do Ratinho Júnior, tá? Então, tá aí replicando aquilo que é >> aquilo que é que foi levantado pelo Paraná pesquisas. Tá bom. Tem no Rio também. Coloca aí o link dois no Rio. No

Rio o Flávio aparecendo à frente também do Lula, tá? Eh, pessoal que tá fazendo super chat aí, obrigado. Já já vou ler o super chat de vocês, tá? Quem quiser fazer super chat, destacar o comentário aqui, fique à vontade. Aliás, nós temos uma enquete.

Você acredita que a investigação da PF é isenta? Tá aí 81%? Não, tá? Então, eh, colham o que plantaram. Espero que corrijam o curso do trabalho de vocês na história, porque a instituição Polícia Federal realmente ela merece respeito inclusive dos seus integrantes, especialmente dos seus integrantes. Mas

volta lá, volta lá pra nossa pesquisa do Rio de Janeiro, eh, pelo Instituto Futura Futura Inteligência e Apex Partners aponta aí a pesquisa divulgada na segunda-feira. Apontou aí o Flávio e à frente aí nos cenários eleitorais. testados lá no Rio, tá? No quadro e de estimulado, a pesquisa estimulada, ele aparece com 41% das intenções de voto. Voto contra 35 do presidente da República. Numa segunda simulação, ele

registra 39,5 enquanto o Lula soma 31,5, ampliando aí a diferença para oito pontos percentuais. O Ratinho surge em terceiro, nas duas hipóteses testadas, com apenas 3.2 e 7.3, TR, respectivamente. Flávio passou a ser tratado aí como pré-candidato após ser indicado pelo Jair Bolsonaro, tá? Temos

aí também um confronto no segundo turno direto entre Flávio e o Lula, testado, o senador com 49,9 contra 38,6, mais de 10 pontos percentuais de diferença. Já numa eventual disputa entre o Lula e o governador de São Paulo, Tarcísio e de Freitas, lá no cenário de Rio de Janeiro, ele, o petista apareceria realmente com vantagem. 43,5 contra 38,2. Lembrando que eh o Rio de Janeiro é a base eleitoral de Flávio eh Bolsonaro. E aí saiu uma quest também agora.

Coloca a quest, por favor, mostrando que a vantagem que o Lula tinha sobre o Flávio vem se reduzindo, tá cada vez mais agora caindo para cinco pontos percentuais. Coloca na tela, pode abrir, inverte, põe o pip, aquela coisa profissional linda. Maravilha, Felipe. A Genial aí, ó, divulgando, então, Genial Quest, né? A Quest é a pesquisadora e a Genial é quem encomenda a pesquisa. É o

Banco Genial, tá? É bom olhar. Nova pesquisa de intenção de voto para a presidência. Eh, e aqui é geral, tá mostrando então essa pesquisa primeiro levantamento do ano sem o nome do Tarcísio, tá? Porque o Tarcísio disse que não é candidato, então nada mais justo do que fazer o o levantamento sem o nome do Tarciso. Bom, no cenário

espontâneo, 65 dizem estar indecisos. Lula aparece com 19% e Flávio >> é com 10. >> Nossa, >> o Bolsonaro, que também não é candidato, aparece aí, foi colocado também. Eh, mas nesse caso não foi colocado, né? espontâneo. Parece com dois, tá? Outros

nomes registram ali somados 4%. Nos cenários estimulados, aí sim, de primeiro turno, nós temos o Lula eh liderando aí a maioria das simulações. No primeiro cenário, ele tem 35 contra 29 de Flávio. Ratinho aparece com oito e Romeu Zema com quatro. Indecisos são sete, tá? E branco nulo ou não votariam

somam 15%. Outro cenário é sem o ratinho. Lula marcando 38, Flávio 30. Zem e Ronaldo Caiada aparecem com 4% cada. Lembrando que o Zema, que o Ronaldo Caiada agora está no PSD. Com o

Eduardo Leite, incluído. O Lula registra 88 e o Flávio 31%. Leite soma apenas 3%. Tá bom? No sétimo cenário estimulado há um empate técnico dentro da margem de erro. O Lula com 37 e o Flávio com 33.

indecisos são sete brancos nulos não votariam 15%. No segundo turno, nós temos o o seguinte cenário, tá? Flávio contra Lula, Lula com 43 e Flávio com 38, tá? Eh, e justamente essa diferença era em dezembro de 10 pontos percentuais, sete em janeiro e agora caiu para cinco, o que demonstra e realmente uma eh uma uma tendência de alta do eh senador. O Felipe Nunes, que dirige a Quest, afirma que a pesquisa revela uma diminuição residual da vantagem de Lula para Flávio. A diferença era de Ah, bom, ele

tá repetindo o o óbvio. Tudo bem. Nos demais cenários, nós temos aqui de segundo turno Lula 43, Ratinho 35, Lula 42, Ronaldo 32, Lula 43, Romeu Zema 32, Lula 42 Eduardo Leite 28 Lula 44 Aldo Rebelo 25 Lula 44 Renan Santos 25%. Tá? Rejeição, isso é importante.

Conhecimento e rejeição. Quem conhece e votaria? Lula tem 42. e Flávio 36. Quem conhece não votaria Lula 54 e Flávio 55. Entre os que dizem

não conhecer os nomes, quatro afirma não conhecer o Lula e nove não conhece Flávio. Ou seja, o Flávio ainda tem uma margem de crescimento eh dentro desse cenário aí de pessoas que não o conhecem. Tá bom? Aí a pesquisa se estende também aí para eh 69% dizem estar sabendo que o Flávio já recebeu o apoio do Jair, o que significa que 1/3 do eleitorado ainda não sabe. Eh, e que eh ele 44 achando que ele acertou, 42 achando que ele errou.

Aí depois vem a avaliação do governo Lula, né? O governo Lula tem aí, segunda a quest, 39% de avaliação negativa, superando a positiva de apenas 33%. Muito bem. OK. Esse é o cenário que tá posto. Júlia, passo para você e na

sequência quero ouvir a Carol Esponja aí. Se o Ricardo também quiser comentar, fique à vontade. >> É, tem vários pontos interessantes aí, tanto na pesquisa da Paraná como na Quest. na Paraná. Eu gostaria de ter visto o resultado em relação a Minas Gerais, porque não é surpreendente que a família Bolsonaro tem a preferência dos votos tanto no estado do Rio como no estado de São Paulo. No segundo turno

das eleições de 2022, o presidente Bolsonaro ganhou nesses dois estados, né? Agora em Minas, o presidente Bolsonaro perdeu e perdeu por uma margem pequena, mas perdeu. E nas últimas eleições para presidente da República, o resultado tende a ser uma réplica do que acontece em Minas Gerais. Então, seria interessante, tá, a gente ter uma pesquisa pegando ali o eleitor de Minas, porque Minas é um estado muito grande e e por ele ter uma intersecção ali com o Nordeste, por ele ter uma intersecção com São Paulo ali também, eh eh tá dentro da região Sudeste, né, muito próximo do Sul, ele consegue ser uma espécie de amostra do Brasil. Então, eh eh fica esse questionamento. O

crescimento do senador Flávio Bolsonaro, ele também pelo menos não surpreende a mim. Por quê? Porque a gente sabe que o principal nome a derrotar o presidente Lula seria o presidente Jair Bolsonaro. Todas as pesquisas já haviam captado isso. Então, na medida em que a pré-candidatura do senador Flávio se torna mais conhecida, é natural que pelo nome, né, pelo sobrenome dele, ele absorva esses votos. Agora, mas não é

apenas por causa disso, eu também estou observando as declarações do senador Flávio Bolsonaro e eu percebo um tom mais equilibrado por parte dele, a começar pelo tom de voz, né? Então o senador Flávio Bolsonaro, ele demonstra mais maturidade política, mais tranquilidade, ele não está comprando certas brigas. Então, se a gente observar, por exemplo, ele não deu declarações em relação ao escândalo do master, ele não apresentou pedido de impeachment para nenhum ministro do Supremo. Então, ele vem fazendo um trabalho muito político de conseguir construir uma imagem de que ele tem habilidades políticas, que é isso o que muito se reclamava, né, por quem não votou no presidente Bolsonaro. Havia muito essa reclamação em relação ao pai.

Então o senador Flávio, ele está conseguindo passar uma imagem de mais temperado, de mais eh preparado para o cargo. E isso vem refletindo aí nessa crescida também eh nas intenções de voto para ele. Agora, algo que também me chama muita atenção, aí já entra na pesquisa da Quest, é que quando a gente vem para um cenário que não é estimulado, ou seja, o o o entrevistado, quem tá respondendo a pergunta ali, quem tá respondendo a pesquisa, ele não recebe uma dica de quem ele poderia votar. 65% disseram não ter decidido. É um dado que me surpreende. Eu achava que estaria

mais decidido, principalmente em relação ali ao presidente Lula, porque o Lula vem utilizando toda a estrutura do governo para fazer constantes propagandas. Então, essa indecisão mostra uma possibilidade muito grande do crescimento de todos os candidatos. E aí eu quero também destacar que me chama atenção o crescimento do Ratinho, porque a sua pré-candidatura foi anunciada a pouquíssimo tempo e ele já conseguiu ter mais que o dobro das intenções de votos do que candidatos já com candidaturas postas há muito tempo, como o próprio governador Romeu Zema, que perdeu, né? As últimas pesquisas mostram que o Zema perdeu sim intenção de voto quando apareceu a possibilidade de candidatura do Ratinho. Então o Ratinho ele vem se consolidando aí como o terceiro colocado. Eu não vi a metodologia de

pesquisa da Paraná. Eu não sei se, por exemplo, na metodologia ali nos nomes eh constavam, por exemplo, Ciro Gomes, que era um nome que sempre aparecia em terceiro lugar. Então eu não sei se o Ratinho foi pro terceiro porque o Círio está ausente. É por isso que pesquisa a gente tem sempre que entender a metodologia, né, para poder comentar. Mas o crescimento dele, do ratinho, chama bastante atenção e mostra que ele vai ter, sim, ele vai dar trabalho tanto pro campo da esquerda como pro campo da direita, sobretudo se ele tiver habilidade para buscar esses votos aí desses mais de 65% que ainda estão indecisos.

>> Muito bem. Eh, Carol Esponza, você, >> Cláudio, tô pegando aqui alguns dados da pesquisa, né, para somar aqui tudo que já foi falado. O seguinte, eh, a pesquisa mostra aqui uma calcificação da polarização no Brasil. Os dados de desaprova e aprova o governo Lula, eles não mudam desde outubro de 2025, né? Esse patamar aqui que desaprova 49%, enquanto 45% aprova.

Então assim, é o que a gente fala já há bastante tempo, o percentual dos indecisos no Brasil, que é quem vai decidir a eleição, é muito pequeno. E o desconhecimento do Flávio caiu bastante também. Então assim, hoje a gente tem um cenário de que o eleitor sabe quem é o Flávio Bolsonaro, sabe quem é o Lula. Eh, a rejeição do Flávio ter caído cinco pontos percentuais é um é um excelente sinal, né? Porque ele sequer ainda lançou a candidatura, ele avisou que ia ser candidato e foi fazer, né, foi buscar apoio externo, né? Então nem

aqui, nem sei se ele já voltou, acho que ele voltou há pouco tempo. Eh, mas não tá realmente com uma campanha para dentro, né? Agora que ele vai começar. Então, eh, o tom, esse tom que a Júlia colocou do Flávio, na verdade eu nem vejo como uma coisa Flávio. Acho que o Flávio enquanto político vem mostrando um amadurecimento muito grande. Eu

acompanho o Flávio desde que ele é deputado estadual aqui no Rio de Janeiro. Ele vem mostrando uma maturidade muito grande, assim, enquanto político, uma capacidade de interlocução eh muito boa eh com com todos os partidos. Ele vem enquanto a direita tá aí nas redes sociais se matando. Ah, não pode o Nicolas. Ah, não pode fulano de tal. O Flávio vem nas redes sociais,

você fala: "Gente, a gente não pode afastar os nossos inimigos". Isso mostra uma maturidade política enorme, né? E com isso ele vem diminuindo essa tem um tem esse indicador aqui que é o indicador do do medo, né? Cadê a pergunta que foi feita? Eh, o você tem medo de uma continuidade do governo Lula? Perdi, perdi a pergunta, mas é

tipo, você tem medo de uma continuidade do governo Lula e você ou você tem medo da do retorno da família Bolsonaro, né? E aí a gente tem que entender o que que é esse temor, o que que o Bolsonaro representa. Essa coisa já é fascista, é machista, é não sei que isso a gente nunca vai mudar porque são percepções, eh, né, são ilusões que as pessoas criam na cabeça. Elas não querem a realidade, elas simplesmente querem repetir ali um um uma fantasia que elas criaram. Mas eh pontos de atenção em relação ao Jair. O

Jair era impulsivo. O Jair não não fazia essa acomodação ali de partidos do centro para dentro do governo. O Flávio não vem se mostrando assim, esses acenos que ele vem fazendo paraa Faria Lima, pro mercado financeiro, mostrando que ele vai ter nomes para para ministro da economia, né? Ontem ele teve lá no evento do BTG, sinalizou muito bem pro mercado, sinalizou uma cautela, uma, sabe, não ser simplesmente um aventureiro. Ele fala isso há muito tempo, né, na economia, nesse aspecto, ele fala isso há muito tempo. Só vou dar

continuidade ao excelente trabalho que foi feito pelo Paulo Guedes, botou o Sexida Mansueta, botou bons nomes ali que ele indicaria paraa ministra da economia. Tudo isso vai trazendo calma pro mercado financeiro, né? O mercado financeiro não trabalha com incerteza, ele precifica. Ah, esse aqui é bom aqui, é ruim aqui, aloca o recurso aqui. Agora incerteza, você não sabe, consegue saber para onde vai. O Jair é associado a essa

incerteza, né, para o mercado financeiro. E o Flávio vem trazendo então essa tranquilidade. Tudo isso vem sendo mostrado aqui nesses números. E um ponto que a gente tem que trazer é o seguinte, Minas Gerais, tá? Minas Gerais é importantíssimo, é considerado o maior swing swing state do Brasil, né? o o um

estado que muda ali de voto. A gente teve um fenômeno eh em como é que é que a gente tá 26, 22, sempre me perco na nos anos do do Zema virando voto para Bolsonaro em no segundo turno na eleição passada. Eh, o eleitor mineiro tem um voto em Minas, por exemplo, que é Lula e Zema para governador. Então, assim, são pessoas que gostam do Zema, não necessariamente são eleitores de direita. E o Lula e o Zema fez esse trabalho de virar voto pro Bolsonaro.

Então, ter Minas, ter um apoio em Minas Gerais para o Flávio é fundamental. É fundamental para virar o jogo. Todo o resto do Brasil é mais ou menos precificado ali, Norte, Nordeste, Sul e Sudeste, mas Minas é esse estado que faz essa diferença. Alguns municípios de São Paulo também. Então, ter um nome eh eh que seja ligado a Minas Gerais para o Flávio Bolsonaro vai fazer muita diferença, né? E trazer alguém que tem

esse perfil de executivo para para trazer mais esse perfil moderado dele. Acho que foi isso. Sou ver mais alguma coisa que eu falo dos dados. >> Deu certo, Ren? Ô, ô, Ricardo, você quer comentar, fazer algum comentário? Eu eu

fico muito feliz com essa arrancada do Flávio e acho que a direita brasileira eh percebe já muito tempo a seriedade da campanha dele. Então, ao menos não estamos mais naquele ponto em que se dizia, não sei a serviço de quem, não sei se pelo masoquismo que atinge a direita, né, se dizia que não, a candidatura não é séria, não, isso aí é um balão de ensaio, ah, na verdade ele não vai sair. esse tipo de de conjectura eh muito artificial, muito maluca, né? Então, a resposta da dos eleitores por meio da pesquisa torna muito claro que sim, uma candidatura séria é uma candidatura absolutamente viável, uma candidatura que eh tem tudo para conquistar a maioria do eleitorado e acho que vai fazê-lo. O que me chama atenção e e me parece até contraditório com a própria metodologia, mas é só entrando aqui num num campo em que todos vocês conhecem muito mais do que eu. Eu

não consigo ver coerência numa numa resposta em que 49% das pessoas desaprovam o Lula e a rejeição do Flávio seria 56. Isso não me parece correto. Eu não consigo sequer imaginar que a rejeição seja tão alta, porque existe um uma automática ligação, uma automática referência do eleitor antilulista à família Bolsonaro, aos candidatos Bolsonaro. Então nós teríamos que pressupor que a direita está super dividida e que haveria muita gente na direita que não votaria no Flávio. Eu sei que há, eu conheço pessoas assim, lamentavelmente o número é mais expressivo do que eu gostaria, mas 56% de rejeição não é possível, né? E e como

disse a Carol na última vez que eu participei do programa, eh toda aquela história da da direita limpinha, da direita que não gosta de alguém que diga palavrão, da direita que não gosta de alguém que põe a mesa do café da manhã numa prancha de morib, eh, esse nojinho da direita, isso é uma coisa absolutamente irracional, injustificável. Do outro lado está o Lula, ninguém menos do que o Lula, o responsável por todo esse caos que nós estamos vivendo. O responsável pelo aparelhamento do Supremo, o o responsável por essa crise de anomia que assola o Brasil, em que os poderes simplesmente não funcionam. O responsável por essa demagogia, por esse atraso que o Brasil insiste em permanecer. Então, me parece que essa rejeição não é compatível. Se eu tenho

49% de pessoas que desaprovam o governo, eu não posso ter 56% de pessoas que desaprovariam o Flávio. E isso me chama atenção. E aqui na posição de leigo, eh, me parece um dado para dizer o mínimo incorreto. Isso na minha cabeça não cola.

>> Ô, Ricardo, você espetacular. Eh, você falou eh prancha de >> moribog, né? >> De moribog. É isso? >> É isso. Prancha de moribog. Ele serviu o

café, o iogurte, >> tipo, ó. É o é a mesma coisa que que [risadas] é a mesma coisa que bodyboard, né? >> É isso aí. Que eu sou dos anos 70, a gente [risadas] >> entrega logo a idade. É, ent >> você sa ouvido falar no Rio? É, é comum,

né? Morebug. Eu dia, eu tinha uma prancha de memory bug quando eu era criança. Outro dia eu falei isso meu filho. J >> não.

>> Júlia de Brasília. Brasília não tem praia. >> É, pois é. Uma brancha de moriburg, um produto é um clássico dos anos 80. >> Eu já sei porque você ficou careca.

É muito sol na praia, >> muita parafina no cabelo. [risadas] >> Mostra pra gente. Você tem uma foto com cabelão louro de parafina. [risadas] >> Tem no morib, né? O lance era >> com a prancha de morib e aquela sungaza delta vermelha.

[risadas] Prend. >> Não é tanga. >> Não é tanga de crochê. Não é tanga de crochê. Mas a a moda, as modas elas são cíclas, vem e passa.

Nunca usei cabelo, eu nunca usei corte asadelta no meu cabelo, por exemplo, que era muito comum no Rio de Janeiro, né, Carol? >> A Carol deve ter namorado vários meninos e com corte asadelta no cabelo. Tenho certeza. Claro. Década de 80, gente.

>> Falei que não. Na década de 80 eu ainda não namorava, Matinha, mas os meninos da minha escola tinham. Cara, deixa eu fazer que o Já que você abriu aqui o portal, quando a gente tava falando ali do Renan Calheiros, >> já que eu abri a caixa de Pandora [risadas] da da a caixa de fotos antigas >> eh eh do Ricardo Alexandre, fica à vontade. Vamos ver o que [risadas] que vem. A gente tava, a gente tava falando do Renan Calheiros e começaram a puxar a história antiga. Eu joguei até no chat

EPT porque eu não lembrava se era ele, mas era ele. O o Renan Calheiros fez implante no cabelo e aí tinha lá na galeria do Senado dos ex-presidentes e a foto dele, né, que é pintada, ele careca. Quando no 8 de janeiro eh danificaram ali o quadro dele, ele mandou refazer o quadro dele com cabelo, tipo, juro. [risadas] Aí fica a dica pro meu amigo Ricardo Alexandre. Se um belo dia ele quiser ser ministro do STF, você pode refazer. Quiser fazer implante,

você já pode refazer a sua foto aí com cabelo. >> Não, mas eu sou um careca convicto, né? Eu sou careca mais tempo do que eu não era careca. Então, eh, a minha mulher não pode me devolver, né? Nem pode me devolver, porque ela já me conheceu careca. Eh, na, na real, com 19 anos,

né? comecei a perder um ritmo cada vez mais acelerado e e aí foi assim, aí comecei a raspar o cabelo, então nunca teve muita diferença não. Então o meu quadro, né, em qualquer galeria vai ser sempre assim. Acho que tá bom. Eh, e até não gostaria que o pessoal pintasse um cabelinho lá para me ajudar, não. Deixa

assim que tá bom. [risadas] Apesar da semelhança com com aquela figura, né, com aquela figura infusta que ocupa o a nossa corte suprema. Mas digo uma coisa, vocês não acham que eh primeiro assim eu acho que valeria talvez usar um espaço para combater esse absurdo nojinho da direita. Aqueles que têm reação emocional, a família Bolsonaro falar de combater calvice, arrumar um espaço [risadas] programa para combater calvice. >> A gente a gente chama os convidados, eles acham que aqui é um programa sério.

>> Pera aí, [risadas] vamos falar sério agora que tá rolando a coletiva. Coloca a coletiva aí e aí eu devolvo para vocês. >> Tem áudio? >> Para aqueles que disseram que nós estávamos exagerando, hoje preciso reconhecer. Nós tínhamos razão. Nós

precisamos com certeza, botar freio nos ministros da Suprema Corte. Sabe por quê? Tão somente porque são humanos e como humanos erram. Eles não são semideus. E hoje vocês estão divulgando o que um que se considerava semideus fez. Ele foi ao

limite, ao limite do impossível que nós poderíamos imaginar. Então bora, gente. É hora de uma virada de chave. É hora do Brasil. Realmente, isso sim é lutar pela democracia. Isso sim é democracia. Que a

Suprema Corte, que o ministro Faquim tenha coragem e que essa casa tenha coragem de pitimar quantos ministros necessários for ser e impitimados. Não vai ficar só em um não. Eu acho que a gente vai ter que fazer uma grande limpeza naquela casa. Bom, o PC, >> só para só para encerrar e abrir aqui para as perguntas, é importante salientar que esse assunto é um assunto que transcende questão político-partidária, né? Você vê que o pedido de impeachment que a gente já deu entrada no dia 14 de janeiro de Tofol sobre esses episódios, até onde a gente sabia, tinha assinatura, tem a assinatura de diversos parlamentares, senadores, de partidos, muitos partidos. Então, todas essas

revelações que a gente tem tentado pela CPI do crime organizado, convocar e quebrar sigilo da Viviane, da dona Viviane eh >> Barci com relação a esse contrato indecoroso, injustificável de R9 milhões deais. Também queremos saber o que é que Vorcaro estava fazendo com o Lula no Palácio do Planalto junto com Mantega, junto com Galipolo. Tem requerimentos nossos para entender por essa reunião fora da agenda oficial. Então tem muita coisa nebulosa que o brasileiro precisa tomar consciência e que a gente precisa buscar os responsáveis enquanto é tempo. Então, eh, estamos aqui à disposição de vocês.

>> Duas manifestações. Tom duas manifestações rápidas antes da questão do Tribunal de >> A primeira, agradecer o papel da imprensa, reforçando o que disse a senadora Dames, também o senador Eduardo Girão, que tem trazido à luz todos esses dados e tem mantido justamente a fiscalização sobre as ações de Dias Tofol que levaram agora essa repercussão nacional e internacional. E em segundo lugar, o papel da oposição no Congresso Nacional, que numa quinta-feira véspera de carnaval, em que pese não haver sessão e muitos deputados estarem nas bases, mas também trabalhando, não deixa esta oposição de fazer e cumprir o seu papel no que diz respeito à fiscalização do poder. O Supremo Tribunal Federal precisa de freios e esses freios precisam ser dados pelo Congresso Nacional. TCU também decretou o Cil.

>> Nós estamos preocupados também com o que acontece no TCU, mas tivemos novas revelações inclusive de eventuais chantagens feitas contra ministros do Tribunal de >> Vocês tiveram em primeira mão essa esses detalhes do pedido de impeachment aqui com o Marcel Vanen, que esteve conosco eh no primeiro bloco, tá? Então, e eu quero agradecer aqui a presença. Bom, eh, vamos acompanhar, a nossa equipe está lá também acompanhando aí, eh, essa apresentação desse pedido de impeachment. Vamos trazer os bastidores disso, se há realmente alguma eh chance dele ser instalado. Eh, e eu agradeço mais uma vez aqui a todos que participaram da nossa live, que deixaram like. E quem não deixou like, já deixa o

seu like ainda. Eh, quem fez super chat, muito obrigado aqui pela presença de vocês. Mais tarde, às 18, o nosso encontro, nosso segundo encontro na sociedade paralela. Então eu peço que vocês que quem queira, né, participar da sociedade paralela, trilhar essa jornada do eleitor, entender por dentro essa máquina partidária, hoje a gente vai falar dela e aí eu eh convido vocês a eh a a se inscreverem aí na sociedade paralela, tá o QR Code na tela. Eh, vem vem com a gente, vem para essa trincheira que eh essa parte é a da formação política, tá? Esse canal ele eh

pretende trazer para vocês informação de qualidade, formação política para que você possa partir paraa terceira fase que é a mobilização, tá? Então, formação política na veia, é importante você entender, conhecer, conhecer a história política, conhecer a atual realidade e entender os caminhos de ação eh da do cidadão, né? Inclusive eh por meio, né, naturalmente do exercício do mandato popular, mas também eh por meio do exercício da cidadania. simplesmente. Então, muito obrigado mais uma vez.

Obrigado, Júlia, pela presença aqui. Eh, Ricardo Alexandre, obrigado também. Carol Esponza, mais uma vez agradeço e a gente se vê. >> Foi um grande prazer. Forte abraço.

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música]

E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música]

Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.