---
video_title: "RENUNCIE, GALÍPOLO!!!"
video_id: N2rd7JhVSto
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2rd7JhVSto
video_date: 2026-03-17T10:45:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Após o caso master BC avalia fazer ajuste, tá? Na supervisão de instituições financeiras. Abre a matéria rapidinho que eu só vou devolver pro Hugo Queiroz. Tá aí, ó. Sem precedentes na história do Banco Central, suspeito de corrupção contra dois técnicos dos do órgão, acendeu um alerta na autoridade monetária e deve acelerar um processo de aperfeiçoamento na supervisão da de instituições reguladas, né, que começou após a a liquidação do má em novembro.

As discussões ainda estão em fase inicial e não está previsto nenhum cavalo de pau, mas ajustes devem ser feitos para fortalecer procedimentos e a governança. Entre as medidas estariam limites para mandatos em cargos de chefia e criação de comitês que funcionariam como um contrapeso a decisões monocráticas. Paulo Souza e Beline Santana são suspeitos de atuar como consultores informais de Daniel Vorcar, dono do master, em troca de vantagens indevidas. Souza foi diretor de fiscalização do BC entre 17 e 23 e conforme mostrou o Globo, as investigações apontam que ele já havia sido coptado por Vocá nessa época. Mais recentemente atuava como chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária, sendo responsável pelo monitoramento do má. Já Santana chefeava e o DESUP desde

2019. Eles foram afastados do BC por decisão do ministro André Mendonça, relator do caso master no STF, no âmbito da operação compliance zero, que apura fraudes financeiras. Bom, tá aí eh o aperto na regulação, né? As suspeitas contra Souza e Santana caíram como uma bomba dentro do BC que é frequentemente elogiado pela postura técnica e não está acostumado a posições de destaque nos escândalos nacionais. Foi a primeira vez que técnicos de alto escalão da da instituição foram apontados em um esquema de recebimento de vantagens indevidas. Tanto Souza como Belini tem

28 anos de casa e fizeram carreira na área de fiscalização. Isso aqui eh isso aqui é importantíssimo porque eu já sabia que tinha rolo. Eu avisei enquanto todo mundo falava: "Não pode tocar no Banco Central". Falei: "Tem que investigar o Banco Central porque tem rolo lá". que ninguém consegue chegar onde o master chegou >> sem um regulatório comprado, sem parceiros na política, sem parceiros no judiciário, sem parceiros no mercado. O

sujeito não sai de eh quatro, como é que era? Ele saiu até de um de um dois de 2 milhões, né, que ele tinha de patrimônio para 2 bilhões de patrimônio num ano. Ninguém sai de 2 milhões para 2 bilhões no ano, tá certo? Então assim, eh eh eh sem que haja alguma coisa, né, algum fenômeno. Ou ou o sujeito criou uma startup e vendeu essa startup e aí sim ele sai muitas vezes ali de um patrimônio regular para um patrimônio de bilhão, de bilhões. Isso acontece no

Vale do Silício. Isso aí é é é assim é mato, né? Toda hora tem um unicórnio, não é? você cria um cria aí uma uma startup e aquilo e eh explode e vem uma outra gigante e te compra aquilo e você nunca mais precisa trabalhar na vida. Tem tem vários casos, tá? No caso do

master e não me parece que o o o que fosse um unicórnio, tá? Mas parece um jeg pintado com pintado de o unicórnio é branco ou é colorido? >> Ele é ele é branco, mas ele tem a crista colorida. >> A crista colorida já é BLT, né? Crista colorida. Então assim, é um jeg pintado

com a crista colorida, tá? >> É. E com aquela cenoura e no lugar do chifre, o Queiroz. [risadas] Pois é, Dantas, essa essa matéria ela só evidencia o que a gente tá comentando há algum tempo aqui no no programa, né, sobre essa questão regulatória e das pessoas optadas e o quanto eh infiltrado, né, existem dentro das instituições públicas, mesmo elas sendo eh eh imparciais ou tendo uma autonomia como empresas públicas ou como alta autarquias, estilo CVM, estilo Banco Central, você percebe que tem ah esse formato, esse desenho lá e essas pessoas ah, infelizmente tomam decisões importantes. Ah, tem desenhos regulatórios e camisas hierárquicos ali que dão esse poder e essa certa autonomia. Esses movimentos agora servem

só para dar uma mitigada. O que é importante e principal é haver uma punição exemplar para que coíba esse tipo de comportamento. Não vai deixar de existir, mas se a gente tiver uma punição exemplar para esses dois funcionários do Banco Central, isso passa um recado importante para essa questão regulatória, que ela é central. Se você não tiver um regulatório que tenha credibilidade e confiança, você destrói toda uma circunstância ou todo um mercado, seja ele o financeiro, bancário. Se você tiver um banco central sem credibilidade, você vai obviamente trazer a possibilidade de malfeitos, crimes, como a gente tá observando nesse caso do Banco Master e que antigamente não acontecia, mas ou pelo menos era mitigado ou barrado anteriormente, mas como tá infestado, né, essas empresas e autarquias públicas, é necessário fazer um pente fino ou uma uma renovação geral para poder pelo menos tirar essa essa esse aparelhamento.

eh que existe hoje no governo ou nas entidades públicas brasileiras. Infelizmente tá ali presente, né? Eu fiquei 14 anos na Caixa Econômica Federal e pude observar isso lá dentro em pessoa em loco, vendo, né? Tem um exemplo bom da Lava-Jato, que um superintendente devolveu R5 milhões deais por porque ele liberava investimentos na época na asset do banco para empresas e projetos ali. Então um superintendente ganhava o quê? os R$

35.000, devolveu mais de R$ 30 milhões deais. Então está simado, aparelhado e precisa fazer uma uma renovação geral. Agora, como fazer? Aí é trabalho dos políticos e que a gente precisa escolher bem para poder reciclar e renovar, porque senão a gente tá aí sujeito essa corrupção novamente. Ela vai acontecer

em patamares cada vez maiores. Cada vez maiores. >> Carol, >> eu confesso que essa de tudo que a gente assistiu no Banco Master, a minha maior dor ali foi assistir o Banco Central sendo aparelhado, né? Eu sou uma defensora da independência do Banco Central. falar essas coisas. Você vê

quando a gente é velho, mas já há muitos anos, né, que eu venho batendo nessa tecla que o Banco Central precisa ser independente, né, não ter qualquer tipo de pressão. A gente ter, por exemplo, Lindberg, Gaz todo santo dia reclamando de juros, isso não é papel de deputado, não é papel de qualquer político reclamar sobre juros. Isso tem que ser uma decisão extremamente técnica. Assim como a gente agora faz torcida para ministro do STF, né, com razão, porque aquilo ali virou uma uma balbúrdia, assim, a gente não pode fazer isso em relação ao Banco Central. Eles têm que, não importa que seja impopular, subir ou baixar os juros, isso é uma medida econômica. Eles têm que ver dados,

números e decidir com base em dados. E só um banco central completamente independente consegue manter, né, o sistema capitalista funcionando. A gente já tem um um um modelo aí, né, tal do capitalismo de compadri, não é capitalismo. A verdade é que o Brasil não é capitalista. Então assim, a gente já tem um modelo ali de interferência estatal no Brasil gigantesco que faz com que o mercado não funcione livremente.

Tem livre mercado no Brasil. Então assim, uma das poucas instituições que ainda garantia isso era o Banco Central. Ter a credibilidade do Banco Central abalado, da forma como está sendo abalada, é muito sério. Isso aumenta o risco Brasil, assim, né? A gente já não tem r of law, né? O eh segurança no

nosso sistema judiciário. Agora a gente não tem um banco central independente, que o que a gente tá vendo é que o banco central tá sendo vaalo do sistema. Eu não sei até que ponto se vai chegar ou não no tanto no Campos Neto quanto no Galipol a gente já viu que vai chegar porque ele teve reunião já tá já tá claro ali as reuniões que ele teve com com o Vorcáo, mas eu não sei quando isso chega no Campos Neto. Eu espero que nada e não é um fã clube do do Campos Neto, mas eu espero que não chegue porque a gente ainda precisa ter algum nível de confiança no Banco Central. E se é isso, a gente precisa ter mecanismos melhores de blindagem do corpo técnico e de controle disso aí, o que é uma dela de uma porcaria, porque a gente ter controle numa instituição independente, essa necessidade de controle numa numa instituição independente mostra que a gente tá falindo sério enquanto sociedade, que a gente tá indo para um buraco moral assim, que vai ser muito difícil de recuperar.

>> Eu tô me perguntando como é que o BC do Galípulo pode ser independente teclo, tá? Eh, e fica parecendo que esse essas toda semana tem a pera aí, deixa põe lá Hugo. Toda semana tem essa matéria, né? BC vai fazer não sei das quantas. Toda semana tem essa matéria. É, é igual o

código de ética do Faquim, tá certo? Então assim, é a mesma lengalenga, é RP, relações públicas, é o Galípulo tentando se limpar dessa sujeira. É o cara que tava na reunião com Vorcaro, com Alexandre Silveira. preciso explicar até hoje o que que ele tava fazendo lá. Eu já sei. Eh, e eu já sei, viu, Alexandre?

Eh, um Lula, uma reunião secreta, uma reunião sigilosa. Quer dizer, o diretor do Banco Central, já indicado pra presidência sobre ainda sob a gestão de outro de outro presidente que era o Campos Neto, vai numa reunião com um banqueiro secreta. Esse cara tinha que ter caído já. A gente, a gente tá tolerando tudo, Hugo. A gente tá tolerando tudo. O diretor hoje,

presidente do Banco Central, se reuniu secretamente com o dono do Banco Master, que tá enrolado até as tampas com a cúpula do judiciário. Esse cara tá no cargo ainda tentando convencer a gente de que é capaz de fazer uma limpeza. A a limpeza, a única limpeza possível, Galipulo, é com você deixando o cargo para começar. Júlio Luc, >> mas o Galipula ele não vai deixar o cargo agora porque ele tem um mandato, >> não, ele vai deixar, ele tinha que deixar se ele tivesse vergonha na cara. É isso que eu tô falando. Se ele tivesse

vergonha na cara, ele tinha que deixar. E outra coisa, o Congresso pode precipitar o o mandato do Galípolo, com voto de desconfiança. Pode precipitar o mandato do Galípolo, mas mais uma vez, tá? O unicórnio não é nem mais o cavalo selado, tá? unicórnio é selado, que eu nunca vi o unicórnio selado, mas tá selado, correndo na passando na frente da oposição e ninguém tá fazendo nada. O

Galpolo se reuniu secretamente com o banqueiro mafioso ainda na gestão do Campus Neto, cara. >> Campeto, secretamente. >> Secretamente. Ele não tem a mínima condição de permanecer no cargo. Saia agora. É isso que tem que acontecer.

>> Ele tem muito que explicar. Sem sombra de dúvida. Ele tem muito que explicar. Agora vamos esperar do Congresso. A gente queria ver o Alcol Columb instalar a CPI do Banco Master, porque aí chama Galipulo, chama os outros diretores, porque ele não tava sozinho nessa reunião, né? Eh, e aí nesse ponto, eu eh

eh educadamente discordo da Carol. Eu acho que todo mundo, gente, todo mundo que passou pelo Banco Central, esse escândalo do Master, ele já existia há um tempo já. O master ele já tava vendendo esses títulos. O Hugo confirma que eu tô falando há muito tempo já. Então assim, queiramos ou não, o o Campos Neto era presidente na gestão passada, então ele ele deve, né, a lei é muito clara, ele deve sim responder pelos atos, pelos por aquilo que foi feito, pelos atos e pelas omissões durante a gestão dele, né? O Banco

Central como responsável, como autoridade monetária do país, tem que responder independente de quem seja. Então é por isso que a gente tinha que ter a CPMI do Banco Master, porque é oportunidade de a gente escutar essas pessoas. Agora, se não conseguir instalar a CPI do Master, a gente ainda tem a do INSS, cuja reunião foi cancelada hoje, né, que ele também pode ser chamado no âmbito dessa CPMI. Aliás, uma comissão, uma comissão da Câmara, uma comissão do Senado pode convidar as pessoas a estarem lá e prestarem depoimento. Então, assim, nós temos instrumentos jurídicos, ele tem que responder sim, porque ele participou de uma reunião secreta no Palácio do Planalto com o presidente Lula. A

oposição deveria, sim, eu concordo, tá explorando isso muito bem. Agora, sair, sair assim, eu acho que que eh o instituto do mandato ele tem um porquê de ser e e ele precisa, a menos que fique flagrantemente e e claro e e e mais do que comprovado nesses nesses ambientes, como eu mencionei aqui, eu acho que ainda deveríamos preservar, senão eh fica muito vai ficar muito fácil. a gente abre um precedente para tirar as pessoas de cargos, de mandatos e isso também é muito perigoso para pro funcionamento das nossas instituições. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ