---
video_title: "ALERTA: PESQUISA QUAEST FEZ CAMPANHA ELEITORAL PARA LULA?"
video_id: R71sKTTqXgc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R71sKTTqXgc
video_date: 2026-06-12T16:15:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Essas pesquisas são maravilhosas, né? A pesquisa, do jeito que ela foi feita, por exemplo, a Quest, ela conseguiu obter o resultado que foi manchete em vários portais, como esse aqui da Veja, dizendo que o Lula, essa é muito boa, o Lula, dizendo que o eleitor, tá? O eleitor considera o Lula mais patriota que o Fláio Bolsonaro. [risadas] O Lula é patriota. O Lula é patriota. É,

como é que é? Esse é o sotaque chinês. O Lula é patriota, gente. Estão de sacanagem. Aí você pega aqui, vê lá quanto que Quanto deu o percentual ali.

O percentual. Abre aí, deixa eu ver aqui matéria aqui. Lula patriota. Eh, segundo aqui, ó, 47% dos entrevistados indicaram o nome de Lula como mais patriota e 37% optado pelo Flávio. Aí você vai no, você tiver a curiosidade, você vai no no questionário, né? Aí tem a sequência de

perguntas, a sequência de perguntas maravilhosa. Ela vem assim, começa com a questão do PCC, né? Eh, começa com a questão do PCC, vem inclusive depois depois que que fala aqui é do do do Bolsonaro mudar de voto. É mudar de voto, não, escolher o o Flávio Bolsonaro. Eh, aí vem assim, ó. Eh, não,

pode tirar, pode tirar. Não é aí não, papai. Eu tô no [roncando] É, não, não é aí não. Você tá fazendo propaganda da Veja sem a gente receber nada. [risadas] Eu estou no questionário da quest. Eu eu

não te passei. Pode deixar fechado aqui que eu vou passar pros nossos comentaristas. Mas assim, o questionado da questí você tem aqui um bloco, né, sobre imagem de Trump, Estados Unidos, tá? Eh, aí começa falando sobre relação do Brasil, aí começa: "Você acha que o próximo presidente do Brasil deve ser aliado independente ou opositor dos Estados Unidos?" Já começa assim, né?

Eh, aí você tem uma opinião, você tem uma opinião mais eh você tem uma opinião mais trazer, ah, aí aí favorável ou desfavorável ou não sabe responder ou mais favorável ou desfavorável sobre os Estados Unidos. Quer dizer, você tem uma opinião mais favorável eh do que desfavorável ou o inverso, né, do relação aos Estados Unidos? Qual a sua opinião sobre o presidente dos Estados Unidos Trump para ele tem uma imagem positiva, regular ou negativa? A pergunta bem geral, né? Vai, vai criando esse negócio. Aí começa a falar do

Flávio, do encontro do Flávio. No final do mês passado, Flávio se reuniu com o Donald Trump. Você já sabia desse encontro ou ficou sabendo agora? Aí depois para você, se o presidente Trump apoiar o Flávio para presidente do Brasil, isso irá? Aí tem as opções.

Aumentar as chances de votar no Flávio, aumenta as chances de votar no Lula, aumenta as chances de votar em outro candidato. Aí depois vem possibilidade de classificação de facções como terrorista. Isso depois, depois desse encontro, ele não coloca como causa e consequência. Olha que interessante. Depois desse encontro de Flávio com Donald Trump, o governo americano anunciou que vai classificar as organizações criminosas brasileiras, PCC e comando Vermelho, como grupos terroristas. Aí vem as perguntas. Você

já sabia que Trump classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas ou ficou sabendo agora? Na sua opinião, organizações do crime organizado como PCC e Comando Vermelho devem ser consideradas terroristas pelo governo brasileiro? Pelo governo brasileiro ou não? Eh, aí mesma pergunta. Devem ser classificadas pelo governo dos Estados Unidos. Na sua

opinião, Flávio, influenciou o Trump a classificar o PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas ou não? Aí depois vem com essa medida, pessoas e empresas que tenham relação financeira com esses grupos, mesmo que indireta, podem sofrer punições dos Estados Unidos? Isso não é uma pergunta, isso é uma afirmação, como bloqueio de bens e restrições em bancos. Você já sabia disso ou ficou sabendo agora? Aí já tenho aqui mais uma manipulação.

>> Que loucura. >> Porque ele tá dizendo que é verdade. >> Uma coisa que não se sabe se é verdade. Por quê? Porque imagina primeiro que a decisão eh foi tomada. E essa decisão

ela mere ela é submetida e ao a um processo, quer dizer uma você precisa abrir uma investigação. Essa investigação sobre o PCC, o Comando Vermelho, ela é é toda instruída do ponto de vista judicial. Para você chegar numa empresa brasileira direta, com relação direta, já é um processo enorme. Para você chegar numa relação indireta, é um outro processo. Mas o Felipe Nunes parece que sabe mais do que todos nós. Na verdade, o que ele tá

fazendo aqui é replicar uma narrativa da mídia que propagou isso dizendo: "Ó, o mercado financeiro está preocupado porque agora os fundos, os bancos, as gestoras e tal, todas podem ser atingidas. Pode ser atingidas se tiver cometendo crime", mas vai se segue a as perguntas. Você acredita que isso vai prejudicar bancos e empresas que vendem produtos para os Estados Unidos ou não? Algumas pessoas dizem que esta classificação do PCC, algumas pessoas, é ótimo, dizem que essa classificação do PCC, do do Comando Vermelho como terrorista pode abrir espaço para uma intervenção militar ou maior interferência dos Estados Unidos do Brasil. Outras pessoas não acreditam nisso e dizem que essa preocupação é exagerada. Com qual dessas opiniões você

concorda? Você tem medo de intervenção e interferência nos Estados Unidos ou acha preocupação exagerada? Aí depois vem um bloco inteiro de taxas que o que o Leonardo já falou aqui que uma perguntas que partem num princípio de que as taxas já foram as tarifas já foram impostas, o que é uma mentira. Isso é um instituto de pesquisa, senhoras e senhores. Aí vai sequência de pergunta, sequência de pergunta. Aí chega lá no final, ele

entra com pergunta do Pix. Lula diz que essas novas tarifas são retaliação dos Estados Unidos ao Pix. Isso aqui é a propaganda do governo. Caramba. A pedido de empresas americanas de cartão de crédito que perderam espaço no Brasil.

Já Flávio Bolsonaro afirma que a responsabilidade pelas novas taxas é das declarações de Lula contra os Estados Unidos. Aí você com quem você concorda mais aí? Você, pô, você acredita que o Trump vai voltar atrás na decisão de taxar as exportações brasileiras? Na sua opinião, quem aí vem a pergunta fatídica. Na sua opinião, quem representa melhor o discurso de patriotismo e defesa dos interesses do Brasil hoje? Flávio Bolsonaro, Lula ou

nenhum dos dois? Então, assim, é assim que são feitas as salsichas. Eh, Eli Vieira, Carol Esponja e Ariol. Pois é, Cláudio, é aqu assunto que a gente vem tratando aqui. Ari, se quiser pode ir.

>> Não, não, não, não. Pelo contrário, >> eu quero mostrar aqui também uma coisa que o Leonardo comentou. Ele comentou só o o ponto, né, a porcentagem achada pela pesquisa. Tá aqui, ó, já abri a pesquisa pra gente ver. Eh, e vamos lembrar que Leonardo até elogiou, né? Ele ele

criticou que tem que ser criticado, que é essa envzamento, como o Cláudio estava dizendo. E eu também tenho batido muito nessa tecla. Ah, 81% dos jornalistas brasileiros são de esquerda. Isso é por pesquisa, a gente já sabe disso. Então, a gente espera um viés, que é o que acontece de fato no agregado. Embora um

jornalista de esquerda em particular possa ser muito íntegro e não se deixe influenciar pelos próprios vies, que é difícil, né? Eh, no agregado a gente sabe muito bem que acontece e quando os institutos começam a ouvir demais essa imprensa e tem esse viés e e é daí que vem também uma das fontes desse enquadramento envasado. Eh, mas eu queria chamar atenção aqui, olha, olha a curva do Flávio Bolsonaro. Uma coisa que a gente tem que lembrar também, Cláudio, é que os filhos do Bolsonaro não são tão conhecidos quanto o Jair, né? Eh, acho que o pessoal que não segue, que não é nerd de política, como a gente aqui, não sabe quem é o 01, quem 02, 03, mistura na cabeça, mas ele tá se tornando conhecido. Olha a curva que ele tá, né?

É uma curva ascendente lá de desde novembro de 2025 de 2025 que a quest pegou aqui, chegando ali a 17. Isso aqui é espontânea, né? A pergunta literalmente foi: "Você já escolheu em quem vai votar?" Se sim, em quem? Simples assim, em vez de dar aquela lista pronta. E então, olha o Lula, o

Lula ele tá estável. 20, 23, 22, 19, 18, desde dezembro de 1825. Embora a propaganda intensa feita a favor do governo Lula desde março tenha uma um outro resultado dessa pesquisa que eu vi aqui, eh, a popularidade do Lula deu uma refrescada, deu uma respirada. Eu não tô dizendo que ele é popular, mas deu uma respirada, a impopularidade baixou um cadinho, mas o o eu acho que o Leonardo tem razão quando ele diz que é difícil bater isso aqui, essa curva. Então, mais importante que o Lula tá na frente aqui na espontânea, 23 pro Lula, 17 pro Fábio. Eh, e outro importante aqui que

também ele trouxe os indecisos são mais de metade. Isso é uma novidade, eu acredito, né? Uma, pelo menos comparado com que a chega Manchetes, é uma novidade pro público, saber que a maioria tá indeciso ainda, então muita coisa pode mudar, né? Então, e bateu o martelo agora que o Lula vai ganhar, conseguir um quarto mandato. É muito, muito cedo para falar isso. Mas uma

coisa que dá para ver ali que é diferente de todos os outros resultados, ignora todo, todo o resto é a curva ascendente do Flávio que chegou, que bateu ali 17, que tem a margem de erro ali. Outro ponto que o Leonardo chamou atenção. Eh, no agregado, Cláudio, eu vou, eu acho que a gente pode dizer com certa segurança que ainda há um impacto técnico, mas quem tem mais e margem para crescimento entre os dois eh entre o Lula e Flávio é o Flávio. >> Muito bem, Ariel Alcântara. Concordo com Eli em gênero número grau, aliás, como sempre. E eu é importante

que ele tenha colocado essa questão desse voto da da espontânea, porque na verdade é a única pesquisa que vale dessas todas que apresentadas. E ela ma mostra um fato bem marcante. O 23 do Lula é o voto dele. O Lula já é conhecido, não precisa da campanha. O Lula tá 40 anos na na na no mercado.

Então perguntou, votou, o cara vai dizer: "Vota o Lula". Esse cara, esse voto não mola. Se o Lula para conseguir mais votos, ele conseguir mais votos, ele tem que mostrar que é um novo Lula, que é uma outra história, que é um Brasil melano, enfim, não tem chance. Bolsonaro Flávio está crescendo. Então eu não, eu acho que essa posição e e a análise que eu fiz dessas pesquisas me coloco nessa, nesse, nesse com essa certeza de que hoje o candidato mais viável é o Flávio Bolsonaro do que o Lula, certo? Dependendo obviamente da do

encaminhamento de campanha, nós não terminamos o como dizia minha mãe, o dia, não terminou. Agora, o que eu achei interessante, é importante que eu col, eu gostei muito da colocação do do Cláudio foi o seguinte, esse questionário apresentado, isso é uma loucura. Primeiro, quantas pessoas no Brasil que saem na, se você sai na rua, tem conhecimento para responder esse conjunto de perguntas? Eu acho que nem o patrão do da do sujeito que fez o questionário, o cara que fez o reon também não talvez não saiba. Existe perguntas ali extremamente complexas do relacionamento Brasil, Estados Unidos, enfim, uma série de coisas que então fazer um questionário perguntando isso é nitidamente uma tentativa de induzir uma opinião. É uma, como diz o Clá, é uma

campanha. Isso não é pesquisa de opinião. Tem que pegar essa pesquisa, rasgar e jogar fora. Ela não serve para absolutamente nada. Ela não mostra nenhuma vírgula da em relação à questão de intenção de voto. A intenção de voto

é como diz o Eli, simples. O Lula tá desgastado. O Lula já gastou tudo que ele tinha nesses 300 mandatos que ele teve, nessas 300 campanhas. Ele já não consegue eh seguidores dentro do próprio partido dele. Enfim, aí aparece Outsider, tipos Renan Santos, enfim, que começa a chamar os jovens. Seja o

Bolsonaro, na verdade, o Bolsonaro, na verdade, quem quem que que ele representa? Não é ele que representa, ele representa todo um conjunto que de insatisfações que a sociedade vem demonstrando antes ante o que está aí, que é Lula. Então, Lula já perdeu essa eleição. Agora, o resto tem que se montar a eleição, montar a decisão de votar, montar a questão de da pessoa se conscientizar e a urna colocar o nome do do Bolsonaro. Esta montagem que é aqui da qual se depende dos partidos políticos, dos cientistas políticos, dos marqueteiros, de todo mundo. Então

vamos, tem que se precisa é montar essa campanha. Pronto. Agora essa campanha não, essa essa pesquisa não significa nada. pega isso e joga no lixo. Porque com essa com esse questionário colocado, ela não aferiu nada, nada. Porque eu

tenho certeza vai para num ponto de ônibus e começa a perguntar pra pessoa o que que ela sabe da relação do Trump com Flávio Bolsonaro. Quem quem é Trump? Não sabe nem quem é Trump, pô. Parece que as pessoas não andam na rua, não sabe quem quem quem quem quem quem é a população e não precisa um ponto de ônibus. vai num vai num shopping, pergunta uma dona de casa, pergunta um funcionário público, ele vai falar, ele vai pegar e repetir um jargão qualquer que ele ouviu na na esquina ou de um ou de um comentarista de de opinião desses. Então essa

pesquisa é o que o Cláudio tem toda a razão e tem que bater nisto. E eu acho que isso é importante que nós aqui façamos isso. Bate nisso. Essa pesquisa genial é lixo e ela é contratada pela Genial, que é um banco com com um viés particular dele que o Cláudio já colocou no início do programa. Seja é um banco que tá com interesses, outros que não não tanto não tanto políticos, >> não é do ex-sócio do Zuik Batista.

>> Ai meu Deus do céu, esse país é uma comédia. Aqui é engraçado porque aqui a gente viu aí, né, em tantos lugares do mundo jovens, né, provocando revoluções. Aqui eles votam no Renan Santos. Então, [risadas] eh, infelizmente é isso. Ô, Carol Esponjaza, eh, seu comentário aí.

Eu eu tô lendo aqui algumas perguntas, principalmente em relação essa questão do Trump e do governo dos Estados Unidos. E assim, a verdade é que nenhuma dessas perguntas mostra o cenário real do que tá acontecendo, que a gente tá falando aqui, sei lá, já tem duas duas semanas que isso saiu, que essas tarifas são sanções, né? E e não tem absolutamente nada a ver com o pedido do Flávio Bolsonaro de ter ido até lá para falar de comando vermelho e PCC. O mais curioso é que o o porque o Felipe Nunes, né, todas as pesquisas da quest Felipe Nunes divide o espectro em cinco categorias, né, o lulista, o o eleitor de esquerda, que não é lulista, o centro, a direita não bolsonarista e a a direita bolsonarista, que ele entende que é o que captura melhor o retrato da sociedade. E a esquerda lulista toda falando que sim, que a culpa é do Flávio de ter botado CV eh, Comando Vermelho PCC como organizações terroristas. E é

curioso, quer ver onde é que tá aqui? Eh, enfim, perdi, mas uma uma quantidade de gente substancial aqui para você ver como é que é a mentalidade de esquerda de que isso é uma coisa ruim, porque eles jamais colocariam, atribuiriam isso a um sucesso do Flávio Bolsonaro se eles não enxergassem isso como uma coisa ruim. Então, eh, são para entender o viés do quanto isso daqui manipula a pesquisa. E aí depois ele pergunta eh sobre as tarifas e se prejudica empresas americanas. O Brasil tá com a balança comercial desfavorável, então é bom. Os

Estados Unidos é, né, no no no computo final, os Estados Unidos têm em vantagem em relação ao Brasil. Nada disso aqui tá sendo falado. Em nenhum momento se fala sobre as outras sanções que foram impostas, né? Porque o Pix é só uma questão. O relatório fala de de seis questões e depois o trabalho escravo, que é uma segunda tarifa. Em nenhum

momento isso aqui é falado. Tudo isso aqui é falado como se o Pix fosse sim uma narrativa, né, de de quebra de soberania e só o Lula tivesse falando sobre isso. Então, quando você publica uma pesquisa com essas perguntas e em nenhum momento tem a resposta certa, você tá induzindo todo mundo, seja o eleitor lulista ou o eleitor bolsonarista, a acreditar que foi dessa forma que aconteceu, até porque a quais, né, é um instituto sério. Então, a pessoa parte do pressuposto que essas informações aqui são eh condizentes com a realidade e e assim é claramente um viés para favorecer a narrativa do Lula do Pix e para desfavorecer o Flávio Bolsonaro em todo o tratamento junto com os Estados Unidos. >> Bom, é isso. Alguém mais tem alguma

alguma algo a dizer sobre esta pesquisa? Fale agora o cálice para >> Eu quero mostrar aqui, eu quero mostrar aqui a a que a Carol tava comentando. Olha só com quem você concorda mais aí? A maioria concorda com o Lula que as novas tarifas são retalhação ao Pix. Isso já é narrativa do governo, né? Como

a gente avisou aqui, era uma minoria do relatório lá da USPA, que a gente previu aqui que o governo ia focar naquilo, botar o olofot naquilo, ignorar todo o resto, ignorar Alexandre de Morais, censura, todas as questões que foram levadas em conta. Então, quando o Instituto de Pesquisa compra isso aqui, ele tá introjetando narrativa eh governista e petista na pesquisa. Agora, olha ali também como como tá enquadrado. O segundo Flávio afirma que as novas tarifas são uma retaliação, as declarações do Lula contra os Estados Unidos. ou vi a a a coletiva do Flávio ao vivo lá depois de falar com Trump, ele pode ter isso aí, mas ele falou também da da da censura do Dan Alexandre de Mores. Por que que não aparece nada

disso aqui? A censura do Alexandre de Moraes, né? A a a prática, a gente explicou aqui que o Pix foi citado, mas e eu acho que era o triplo de texto dedicado à à censura, né? A a questão do Rumble, né? A questão da Trump Media, que o Alexandre Moraes foi citado no processo. Nada disso aparece. Então isso

aqui eh para não dizer que é má fé do instituto, vou dizer é é é no mínimo inocência de comprar a narrativa de uma imprensa enviasada. A gente sabe que é enviasada, que tem pesquisa científica sobre isso, 81% dos jornalistas são de esquerda, né? Então é para inocência ou é mafé? Cláudio >> exato. >> Ô Eli, você como um gentleman eh e e falando de terras britânicas, eh você faz um questionamento absolutamente retórico, porque no seu íntimo, eu tenho certeza que você tem a resposta, né?

Esse questionamento é uma pergunta e é palavras ao vento, como diria Michel Temer, né? Eh, muito bem. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ