---
video_title: "OPOSIÇÃO JÁ ESQUECEU DE DERRUBAR OS DECRETOS DE CENSURA DE LULA?"
video_id: BXwLr8zB4UY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXwLr8zB4UY
video_date: 2026-06-10T01:10:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos aqui começar. Vou começar com o Jamil. Ele vai participar do primeiro bloco aqui. Jamil, é o seguinte, eh, já de cara, né? Eh, nós temos, tivemos essa de esses dois decretos do Lula, vocês, inclusive, eh, no Instituto Civis produziram uma nota técnica mostrando a inconstitucionalidade eh desses decretos. E a gente espera que a

oposição eh eh não esqueça, né, que nós temos dois decretos de censura que vai afetar a própria oposição nessa eleição. E o que mais preocupa eh como em um decreto, né? Então, uma uma medida diretamente vinda do poder executivo, buscando assim cumprir certas promessas de alguma medida, né, do do própria atual gestão de regulação de plataforma, que já foi tentada de uma série de maneiras diferentes no Congresso e que até em conversas com ele ver alguns anos lembramos dessa como isso foi eh reprovado ou pelo menos não avançou, né, no PL das fake news antigo 2630 lá eh 2022, 2023 e que várias partes desse projeto foram acabar parando em diferentes regulamentações, inclusive algumas já aprovadas pelo próprio Congresso, como foi o ECA digital no ano passado que entrou em vigor por agora proteção de crianças e adolescentes na internet, prevendo algumas coisas que preocupam do ponto de vista da liberdade de expressão, muito mitigado, sim pelo trabalho que feito aí pela sociedade civil ano passado, mas os decretos vem nessa onda, né? E e são dois, um e sobre responsabilidade de plataformas, já é o regime de responsabilidade delas, pouco usando a desculpa, de regulamentar aquilo que o STF decidiu ao finalzinho do ano passado sobre a inconstitucionalidade parcial do artigo 19 do Marco Civil da internet, que era basicamente a proteção da liberdade de expressão da internet, né, para todos nós aqui, eh, tanto de censura vinda de governos, quanto da da moderação das plataformas, se atingir de maneira desigual as pessoas que participam desse desse debate amplo que acontece na internet. E um segundo decreto sobre a proteção, né, da das mulheres no ambiente digital. E nesse primeiro, com

relação à responsabilidade digital de plataformas, chama muita atenção dois aspectos que eu queria trazer aqui, DAS, pra gente conversar mais. A gente pode aprofundar também. Eh, o primeiro deles é ele parece de encontro a uma convenção de direitos humanos internacional, convenção americana de direitos humanos, que o Brasil é signatário, quando ela diz que a responsabilidade sobre o que é dito, né? A liberdade de expressão é plena e a responsabilidade deve vir após o que é dito, porque é claro que existem sim e nenhum regime do mundo admite, né, uma liberdade de expressão sem limites. Eh, todo país democrático que se respeite, que preze pelo aquilo que ele tem, ele coloca sim limites à fala.

Inclusive, o Brasil já tem vários muito bem estabelecidos com jurisprudência, né, e que podem ser contestados sim, mas eles existem esses limites, inclusive nos Estados Unidos, por exemplo, eh, mas que o Brasil foi de encontro, né? Ele colocou uma legislação em que a rigor, né, interpretada na pé da letra, ela coloca basicamente restrições prévias à fala para as pessoas, não necessariamente por quem tá escrevendo, talvez pelos usuários, nós aqui, né, as pessoas que se utilizam disso para se expressar, mas porque as plataformas estão num regime de insegurança muito grande e que vão selecionar uma série de coisas que vão ser muito perigosas para serem mantidas no ar. Isso é, não deve vir por decreto. Se for para restringir a liberdade de expressão, isso tem que vir de lei, isso tem que vir de um debate. E não é só porque é formal, é porque vai vir da casa onde tem a maior diversidade possível de pensamento político que é aceito hoje no Brasil, que é o nosso Congresso. Apesar de tudo,

ainda é o lugar onde tá a maior parte do da diversidade de pensamento do brasileiro. Então assim, primeiro de tudo é isso, uma restrição potencial a liberdade de expressão séria vindo por decreto, não por legislação. E o segundo ponto é chama atenção a CGI. O CGI, no caso, né, o comitê gestor da internet, é um órgão multissetorial, foi criado há muitos anos aqui no Brasil, na época nos primórdios ali da internet. Ele cuida dos domínios, né, pbr, enfim. E em 2021,

o Jair Bolsonaro, então o presidente, ele tentou passar uma uma medida provisória que ia na esteira do que foi feito com esse decreto aqui, né, de criar algumas responsabilidades para plataformas para dificultar o debate mais amplo na internet. E o CGI se posicionou à época de maneira extremamente contrária essa medida do então presidente, dizendo que precisávamos preservar o artigo 19 do marco civil da internet. que a gente acabou de falar aqui, foi acabado de ser dito parcialmente constitucional pelo STF. E o que esse decreto 12 975, se eu não me engano o número, ele acabou levando em conta, eh ele botou no decreto o que o STF decidiu e que ainda nem terminou de julgar, que ainda estão sendo ouvidas as partes do julgamento, eh, e de uma maneira ainda mais restritiva, indo muito mais além do que o próprio Supremo julgou ao final do ano passado. Então, ele cria um dever de monitoramento das plataformas para riscos sistêmicos. Ele cria a

necessidade de se eh ele cria uma abertura pra AGU, veja, a AGU, advocacia geral da União, um órgão de estado, para ela poder ativamente monitorar e denunciar conteúdos patrocinados que falem de políticas públicas. Ou seja, eu quero patrocinar um post, um estudo, uma pesquisa que eu fiz criticando uma política pública ou outra, coisas que universidades fazem, institutos combustíveis fazem. a AGU vai poder monitorar isso e exigir a derrubada imediata, a pena de multa e responsabilização das plataformas, se elas não eh responderem a tempo. Então, e o grande risco então é esse, né? A gente tá restringindo a liberdade de expressão por decreto e não por um debate legislativo amplo, que tá se tornando padrão no Brasil, seja por decreto, seja por decisão judicial. a

gente tá indo eh muito além do que foi dito de responsabilidade para a NPD, que é Agência Nacional de Proteção de Dados. É um órgão do governo federal de indicação política que vai acabar acumulando funções aí de monitoramento. E o Civ sempre bate nessa tecla antes de peço perdão por me repetir se eu não me repetir das últimas vezes que a gente participou usando termos que são caixas pretas, né? a gente bota lá falhas sistêmicas, a gente coloca lá o que hoje tá na legislação eleitoral, sabidamente inverídico ou gravemente descontextualizado. Essas frases de efeito que tem um alvo específico. A

gente sabe que as pessoas ao ao regular o legisladas têm alguns discursos específicos em mente. Um, dois meses depois isso é utilizado para qualquer outra coisa, né? é o que cabe na cabeça de quem tá julgando. Então, >> deixa, deixa eu só te interromper para te dizer o seguinte, fique tranquilo em repetir, porque o seguinte, para combater a repetição da mentira, você tem que repetir a verdade. Então, assim, aliás, é uma obrigação nossa, é uma obrigação da oposição, é uma obrigação do eleitor, do pagador de impostos. Não,

não pense que você combate uma máquina de mentiras. E isso, para vocês terem, né, a ideia de como isso envolve todo o contexto político que a gente tá vivendo, eh, não pensem que a gente vai conseguir combatê-la, que não seja a partir da repetição da verdade incessante, da massificação da verdade. Aliás, é o que a gente sempre pede aqui. Pegue as aquilo que você aprende aqui no programa todo dia, pegue os trechos do nosso programa, os shorts, os cortes que a gente faz, que a gente coloca no YouTube, pegue o link da transmissão e distribua nas redes de vocês, multiplique e o conhecimento, espalhe a verdade, tá? Eh, Jamil, pode concluir.

>> Não, isso se me permite, até acho que é válido essa sua colocação. Até eu me inspirei ali você do curso de vocês, né? Sociedade paralela. >> Sim. >> Eu não sei se tem explicitamente essa inspiração, mas o Vaclav, o primeiro presidente democrático da então Toslová, que é depois da queda da União Soviética, ele tinha um conceito na época de de resistência ainda, que eles eram, né, perseguidos pelos soviéticos de póliz paralela. Essa ideia de que o

governo quer que você continue falando mentiras como e vivendo como se a verdade não existisse, né? O regime tá sempre certo, a gente tem que sempre concordar com tudo, né? O preto é branco, o branco é preto e o tanto faz. Eh, e ele ia expressamente contra, a gente tem que viver, se essa é a pól do estado, essa é o estado que existe, a sociedade que existe, a gente tem que viver numa póliz paralela, no lugar onde a gente fala a verdade, a gente vive a nossa convicção. >> Essa é a nossa sociedade paralela.

>> Então, acho fantástico. >> Essa aqui é a mídia paralela, porque se você for pra mídia hoje, a mídia convencional hoje, pelo amor de Deus, né? Eh, é inacreditável. Aliás, Júlia Luc, >> olha, eu achei muito interessante o Jamil ter apontado que durante o governo do presidente Bolsonaro, a defesa foi no sentido da constitucionalidade do artigo 19. E aí houve uma mudada, uma virada de chave agora para declarar e houve a declaração, né, de inconstitucionalidade parcial do do E aí eu vamos trazer aqui em termos bem didáticos, né? Eh, o

artigo 19 ele diz que as plataformas elas são automaticamente responsabilizáveis pelos conteúdos que sejam divulgados nelas, certo? >> Não, hoje justamente protege elas disso, né? Elas só são responsáveis. Artigo 19 dizia que não, isso mesmo, que eh o produtor do conteúdo é o responsável por aquilo que tá dizendo. Aí, ao ser declarada inconstitucional, agora existe no Brasil essa responsabilidade automática, né, dessas plataformas. Eh,

este é o grande risco, porque, como você colocou muito bem, a censura, ela deveria, a limitação à liberdade de expressão deveria acontecer após a expressão ter sido feita, a opinião da da fala ter ocorrido. Agora, não existe esse estímulo a uma censura prévia. Mas você disse que esse decreto ele é inconstitucional, certo? Então eu gostaria, o decreto que foi expedido pelo governo, eu gostaria que você trouxesse artigos constitucionais da Constituição que estão sendo desrespeitados dentro desse decreto. >> Aliás, deixa eu você separou aqui, você printou que o Não, não prentei, mas depois a gente pode pegar.

>> Se você quiser mandar para mim, paraa nossa equipe, a gente coloca no ar, tá? Mas me parece que tá muito claro que você tem decretos tentando derrubar uma norma que foi aprovada, uma lei que foi aprovada pelo Congresso. Acho que de cara há uma inconstitucionalidade brutal, né, no decreto do Lula. Ele tá querendo fazer o quê? Eh, eh, derrubar uma lei que foi amplamente debatida e aprovada, que é o é o justamente é esse é o artigo 19, né? Eh, que foi

amplamente aprovada pelo Congresso. Eles tentaram fazer isso por lei, a lei das fake news, relatoria do Orlando Silva, né? Excelente parlamentar. Eh, eh, eu também faço fake news aqui. Eh, eh, o Orlando Silva que insistiu, né, numa num projeto que é um lixo, né, Orlando, não esqueci você, não. Eh, eu espero que o

eleitor esqueça você, tá? Porque eh um legislador trabalhar pela censura, tá? É eh é é o mesmo tipo de raciocínio de um jornalista que trabalha pela censura. Quer dizer, são instituições, tanto o Congresso, o legislativo, né, o parlamento e a mídia são instituições que não existem numa ditadura. seu.

Então é o seguinte, a gente precisa ter isso muito claro. A gente aqui faz a defesa intransigente das liberdades e esses decretos do Lula me parece que eles são flagrantemente inconstitucionais. >> O duro é que a gente usou o termo ali de caixas pretas eh normativas, digamos, é frases que são caixas pretas, elas são altamente interpretativas. Então, de cara uma leitura formalista do do decreto e do que ele tá exigindo não vai encontro de nada. Não vai em contra a Constituição, artigo 5º, a proteção liberdade de expressão, não vai encontra a Convenção Interamericana de Direitos Humanos. Qual que é o problema?

Aplique-se isso, né? Qual que é o estímulo? os, é o que a gente fala, o pessoal que estuda economia liberal, né, os estímulos, quais são as os incentivos que a gente tá colocando no sistema com essa legislação? É um incentivo primeiro para uma série de eh órgãos do governo federal, né, ou órgãos administrativos criarem novas normas infralegais, como foi esse decreto, mas a NPD ganhou uma série de poderes com esse trabalho. A AGU ganhou um poder eh muito grande aí de de monitoramento. Então você tem esse

delegação de poderes, de novo, não é inconstitucional e diretamente numa leitura formal, mas a aplicação disso vai acontecer, vai berar coisas que vão limitar a liberdade de expressão, muito além do que hoje é permitido em legislação. E o outro incentivo perverso que tem aqui é das plataformas. Então elas não são para essas públicas. Acho que isso é importante a gente lembrar. Você tem que aceitar uma série de regras. Elas derrubam coisa que elas não

concordam e isso tá dentro do seu dever lá, né, de justificar, é claro, o próprio usuário, né, e ser transparente como uma plataforma, mas ao mesmo tempo estão gerando incentivos, principalmente financeiros, muito graves, isso já tá acontecendo, né, na União Europeia e outros lugares do mundo, de se remover conteúdo que, puxando no limite, pode ser que um juiz interprete como, né, gravemente descontextualizado e atende contra o estado democrático de direito, quando é basicamente uma crítica, por mais ácida que seja, ao funcionamento da democracia. Bem lembrado, datasqu a democracia é o único lugar que dá para se discordar, é o único lugar que dá pra gente ter disenso. Pensa, se fosse outro presidente editando o mesmo decreto, não ia funcionar. Ia ter muita oposição, talvez com sinal invertido, que a gente tem que ter a proteção da liberdade de expressão. >> Deixa eu trazer o Eli e para esse debate, porque eu li hoje ele também ele lidera também uma outra organização que é muito importante e que ela é totalmente dedicada a essa temática, né, que é a free speech Union Brasil. Eh,

Eli, a gente até conversou sobre eh toda hora tem que criar uma petição online nova, né? E esses [roncando] decretos realmente merecem. Pelo visto a gente tá precisando empurrar aí a oposição, despertar, porque é ano eleitoral, tá todo mundo muito preocupado com campanha, com palanque regional, com alianças, etc. e tal. Só que o pessoal tá esquecendo o principal. Esses

decretos vigorando numa eleição, a gente tem claro que não será uma eleição livre, democrática, justa. >> Sim, exatamente, Cláudia. A gente tem pouco tempo. Dia 20 de julho entram em vigor esses decretos da censura do Lula. Jamil Assis, cumprimentei o colega, o querido amigo Jamil Assis. A gente é

parceiro, né? A FISP Uni no Brasil. Eh, faz uma parte >> 20 de julho. 20 de julho. >> 20 de julho.

>> Sim. Julho. Então, já põe na tela, tá? Decretos do eh eh vão vão vigorar a partir do dia 20 de julho. Obrigado, Eli, pela por essa informação que é muito important.

>> Sim. E e então a gente tem poucas semanas, né, Cláudio? Então eu convido o pessoal mais uma vez a assinar a nossa petição. Ela tá fraca, a gente já chamou aqui no no programa duas vezes, não chegamos ainda a 1000 assinaturas. Então, faço esse apelo. Última vez eu

esqueci o endereço, então culpa minha também. Fsu.org.br/censura. Fsu.org.br/censura.

Convido todo mundo a assinar lá para barrar os decretos e a gente tá pressionando os parlamentares que tá a bola tá com eles agora, né? Eh, é muito bom o Jamil, o Jamil tá aqui porque eu tenho usado o trabalho do Voxpos, né, e do Instituto Civis, né, que ele comanda para chamar atenção para alguns fatos. Um deles, por exemplo, o PL da censura. E uma uma pergunta que eu fiz pro Jamil, inclusive lá no Fórum da Liberdade 2025, quantas tentativas de de ressurreição ou de cabeças da hidra do PL das fake news nasceram? Eu contei vários ali, né? Eh,

e cito aqui no portal Cláudio Dantas em abril de 2025, ó, bem a data que eu falei com Jamil mesmo que eu fiz essa pergunta e tá aqui as várias tentativas, algumas são outros projetos de lei. Teve um, por exemplo, do PT que era igualzinho à lei da imprensa da ditadura, eh, e tem outros que são canetada do judiciário, como aquela regulamentação do TSE que o Alexandre de Moraes colocou e o próprio CED, né? A a Júlia Zanata tem um TL eh um projeto que não é um projeto de lei, um projeto de especial para assustar a portaria que criou CED, né, que é o grande irmão do Alexandre de Moraes. Tem ali vários, eh, eh, várias cabeças também do estado atuando. Outro ponto que eu trouxe, Cláudia, e é importante também, que que o decreto tá fazendo? Ele tá

instrumentalizando a Agência Nacional de Proteção de Dados. Isso também é um padrão comportamento. Outra insistência do do, vamos chamar assim, ativismo para censura no Brasil é tentar trazer o policiamento das redes sociais para pro braço do executivo, né? E e tá aqui esse outro artigo no portal Cláudio de Dantas que eu publiquei em novembro sobre o PL da Globo, apelidado do PL da Globo. Neste caso aqui, o plano não era usar a NPD, o plano era usar a Ansine, tá?

Então eu eu coloco aqui no meu texto o texto original do projeto que é Turbinar Ancine, Agência Nacional de Cinema, para que serviços precisem bater ponto com ela para poderem operar no Brasil e para que a agência estabeleça soluções de conflito e arbitragem sobre disputas comerciais entre empresas provedoras de conteúdo audiovisual por demanda. Então o projeto originalmente era pro streaming, pro para Netflix, né? Só que aí enfiaram um jabuti lá para controlar redes sociais, porque é uma obsessão desse governo censurar redes sociais, né? E como eu eu comento aqui embaixo, como a Ansine faz parte do Ministério da Cultura, significa que se o projeto não for rejeitado, o executivo vai conseguir o que o petismo quer há tempos, tomar para si o poder de dizer quem pode ou não publicar no espaço público brasileiro. E foi o que aconteceu.

Então, eh, eu vejo esses decretos, querido Jamil, Cláudio, eh Ari, Júlia, Carol, eu vejo esse esses decretos como até uma ação e desesperada de um de um governo e um movimento político que não conseguiram ainda, né, eh, cristalizar em lei o projeto da censura. E é um projeto da censura com uma desculpa muito específica que é a desculpa de combater suposta das informações supostas fake news. O Jamil trouxe ali o pessoal do do comitê gestor da internet. Eu soube por bastidor e o CGI foi pego de surpresa por esses decretos. Mas o CGI também tem culpa no cartório, tá?

Deixa eu mostrar para vocês aqui uma coisa que eu publiquei no meu blog pessoal. Eh, quando eu tive um site censurado, qual era o meu site? O meu site ele satirizava o argumento do Tofoly no julgamento que derrubou, né, quando declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Aí eu ironizei, eh, porque o o Tofil falou assim: "Não, daqui a pouco o sujeito vai lá e cria morteademocracia.com.br, eu falei: "Como

assim? Ele tá dizendo que não pode? Eu criei para mostrar que pode." Eh, só que não podia porque em 12 horas meu site foi censurado. O que que eu coloquei dentro do site? Eh, Twitter Files Brasil

e Vasa Toga, só os escândalos envolvendo o Tofle e o Morais. Na época nem tinha os 129 milhões, inclusive. Aí o que que eu descobri que a a gestora do comitê, a coordenadora do comitê gestor da internet, a Renata Miele, é bem de esquerdinha ela, ela defendeu o PL das fake news, tá? Já na posição de coordenadora do comitê de gestos da internet. Então assim, Cláudio, a a elite intelectualizada, diplomada e burocrática no Brasil, todo tem culpa no cartório por essa por empurrar esse projeto de censura. Quero até que o o

Jamil, né, nesse nosso trabalho de eh dizia assim, a gente nós somos ermitões, né, Jamil, defendendo a liberdade de expressão no Brasil, a gente é meio que isolado de um de uma máquina gigantesca que empurrou por isso, né? Então, só eh, para terminar meu ponto, o que que a Miele dizia aqui, ó, eh eh como lobby pelo PL das fake news, existe um senso comum muito conveniente para o mercado financeiro, sempre o o demônio é o mercado financeiro, eh, de que qualquer regulamentação é um obstáculo ao livro do desenvolvimento da personalidade. Ah, nesse caso é sim. É sim, ML. Eh, então, eh eh ela fez que em 2000, abril de 2023, quando o a a o movimento próprio PL da C News já estava intenso. Então é

hora de acordar, a gente tem até 20 de julho para barrar esses decretos do Lula, que é, repito, uma tentativa desesperada de implantar o que já tava previsto lá em 2020 com PL das fake news. >> Carol Esponja, >> maravilhoso, né? Não precisa mais do judiciário para nada. [limpando a garganta] Agora o Lula simplesmente criou um aparato digno de ali época de muro de Berlim, onde cada um denunciava [limpando a garganta] a própria família, a esposa, o irmão, né, com com chantagem que, né, que o governo fazia, senão seus filhos não iam pra faculdade. É exatamente isso. Não

consigo deixar de fazer essa analogia, né? Eu fiz mestrado em Berlim e hoje existe dentro da da Alemanha, né, unificada, mas ainda resquício da Alemanha Oriental, na parte da Alemanha Oriental, um prédio que é o Ministério da Verdade. Você pode ir lá dar o seu nome e pegar o o file que você tinha, né? Você tinha o arquivo que você tinha constando tudo que você tinha feito de errado. E assim que hora você entrou de em casa, saiu de casa e mentiras que alguém inventava ali, porque era esse esquema de dedurar o outro. E é

exatamente isso que a gente tá vivendo hoje, né? O o próprio Li é uma vítima disso, foi dedurado por uma repórter, né, uma suposta repórter, não é isso, ele petista, eh, para colocá-lo diretamente no inquérito das fake news ali, diretamente no gabinete do Alexandre de Moraes. Qualquer jornalista que ouse falar a verdade, hoje passa por isso. Para quem não lembra, a gente trouxe aqui no programa época em primeira mão, que o Eli fez foi denunciar que o Alexandre de Moraes perseguia opositores com base em publicações nas redes sociais, né? Essa esse foi o grande crime eh cometido pelo Eli, denunciar mais um abuso que já já vinha, né, já vem acontecendo, quero desfake news tá aberto há 7 anos, não é isso? Semo só serve para perseguir as

pessoas. Só que hoje em dia o aparato que tá sendo criado, você nem precisa mais do Alexandre de Morais, você simplesmente coloca isso aí nos órgãos de governo do PT. E a gente tem literalmente, a gente vem, venha brincando com o Ministério da Verdade, mas eh literalmente isso tá acontecendo. A gente tá vivendo isso, só que a gente tá vivendo isso meses antes de uma eleição, onde a esquerda não tem as narrativas, né? Não não ganha com a sua narrativa de rede social. Agora trouxe o

o Dilminho lá, o sobrinho da da Dilma Roussef, para poder treinar o exército virtual ali do PT. Quem acompanha minimamente eh esse menino vê que ele só posta fake news e ele tá sendo comparado ali como Nicolas da Esquerda. Então assim, esse é o aparato da esquerda, Nicolas, que só faz vídeos sem nenhuma fake news explicando as atrocidades do governo, né, que bem ou mal, goste ou não goste, hoje é a maior liderança na internet, tem muito mais seguidor outro que o próprio Jair, o Flávio e o e o Lula. E o um pupilo da presidente Dilma que só sabe postar ódio e fake news. Então esse é o tom, esse é o tom da campanha, isso é o que a gente vai viver. Eu duvido que esse aparato

estatal sirva para perseguir ou para condenar por realmente uma fake news, né? Uma uma fake news real, não as fake news que passa na cabeça das pessoas. Eu duvido que esse aparato seja usado para tirar um post dele ou um post que ele vai induzir vários outros influenciadores de esquerda apostarem. Isso vai ser usado para abafar os votos da direita, para abafar novas lideranças, para abafar políticos que se elegem, né, até com pouco recurso de fundo eleitoral, mas devido a engajamento de rede social, acusando esses políticos de discurso de ódio, de machismo, de transfobia e de tudo aquilo que essa agenda progressista vem empurrando para a gente com a barriga já há alguns anos, né? Tipo, realmente a gente criou um monstro e o monstro tá muito maior do que o que a gente tá conseguindo de de colocar de volta na gaiola que ele voltou para engolir a gente. Esse é o cenário das eleições

desse ano. >> É, é muito interessante. É importante que o pessoal que tá nos assistindo entenda. Já volto com você, ô Ari. É muito importante que vocês que estão nos assistindo entendam que eh o que que esses decretos impõem, impõe uma ditadura, uma uma censura prévia às redes. Só que rede não tem equipe para

fazer eh checagem do que que é mentira, do que que não é, do que que é ofensa, eh, né, do que que não é, do enfim, do que que é terrorismo, né, do que que é crime de contra infância, que eles colocam tudo no mesmo pacote para justificar a sensura. O que que eles fazem? Eles mexem num algoritmo, eles colocam palavraschave. Só que eles colocam palavraschave dentro de um contexto em que torna-se um crime você, por exemplo, segundo eles, distorcer uma política pública, o o conteúdo de uma política pública. Só que o distorcer o conteúdo de uma política pública, é claro que vai englobar uma crítica à política pública. Talvez esse seja o

pior e elemento dessa equação. Porque claro, se eu critico que eu se eu digo que a isenção do imposto de renda até 5.000 Não é isenção nenhuma, é apenas correção de uma tabela, eh, considerando a inflação de quase uma década aí que tava eh a coisa estava desatualizada. Isso vai ser o quê? Vai ser entendido como uma uma ofensa à política pública.

Se eu disser que o que a GU faz, né, é perseguir, se eu disser que o Bolsa Família não tem o efeito que eles dizem que tem. Se eu disser que não existe picanha, quer dizer, toda crítica que se faça ao governo, ela passa a ser enquadrada como uma uma ofensa ou uma distorção eh daquilo da de uma política pública. Pois o debate público ele só existe na perspectiva da crítica, ele só existe na perspectiva da discordância, ele só existe também na perspectiva até da mentira que é criada em relação a essa política pública para que seja contraposta com a verdade. Veja, por isso que nós sempre dissemos, não, você, não existe crime de fake news, porque é impossível classificar fake news. Não existe nem lei antecedente, nunca existiu e nunca existirá, porque é impossível você classificar o que é fake news. Às vezes o que é fake news hoje

não é amanhã, ou para mim ou para você. Às vezes a gente não tem o conhecimento total da verdade. A busca pela verdade ela é incessante, ela é interminável. É o, é o tal do diamante que explodiu, da verdade explodiu em milhares de partes. Você vai catando um pouquinho. O nosso

trabalho aqui é tentar buscar a verdade. Quem disser: "Eu sou o dono da verdade", está manipulando a verdade, está manipulando você. Ninguém é dono da verdade. Até porque é isso, a verdade ela é uma construção do que que ela se dá a partir do conhecimento absoluto dos fatos. Alguém tem conhecimento absoluto de todos os fatos? Não. A gente consegue

se aproximar da verdade. Aí você tem aproximação da verdade jurídica. Apesar a partir das provas de corroboração de fatos que são investigados, você tem a verdade política a partir dos elementos públicos que se tem conhecimento em relação à aqueles fatos, mas você tem, por exemplo, coisas que ninguém sabe que acontece nos bastidores. Então, assim, muitas vezes você vai ter assim: "Ah, eh, vou falar do impeachment de Dilma". A gente conhece aquilo que foi debate da construção do impeachment de Dilma. A

gente conhece o processo do mensalão, onde o Lula não foi investigado, mas como é que o Lula não tem ligação com o mensalão? Quer dizer, a, mas a verdade jurídica do mensalão é aquela. A verdade jurídica da Lava-Jato, a jurídica da Lava-Jato é é de um Lula descondenado por uma filigrana jurídica que foi debatida pelo próprio STEF pelo menos nove vezes, que era a questão, né, da competência de jurisdição da da da Lava-Jato lá em Curitiba para investigar o Lula. Ela foi questionada e foi e eh repisada e foi endossada como a jurisdição correta nove vezes antes da mudança de ânimo, da mudança de entendimento do próprio STF, pelo próprio CTF. Então, qual é a verdade jurídica do Petrolão? É um Lula

descondenado. São os agentes corruptores, todos descondenados. Só que a verdade histórica do petrolão é do maior esquema de corrupção da história que se tinha conhecimento até então. Então, quando você acha que é possível controlar a versão, a verdade, e dizer: "Isso aqui é verdade, isso aqui é mentira". Na verdade, o que você está fazendo é tentar controlar o debate público, controlar a construção da realidade, controlar eh eh o poder. É

disso que se trata. Isso aí não é democracia. As ditaduras são assim, só vale a versão oficial. Não vale a versão, não v não vale mais nenhuma outra versão. Então, por isso que esse texto é tão maligno, porque ele coloca, ele introduz esse elemento, obriga as plataformas que não fizerem a tomar multa, elas vão, e aí você tá indo justamente numa questão que ela é fundamental para qualquer negócio, para qualquer business, que é a parte financeira. Então assim, você cria ali

um uma um sistema que você ingessa essas e obriga essas eh essas bigtecs a se submeterem ao sistema de poder, a versão atual do poder. Então, o que eles estão fazendo é colocando os bigtec debaixo do braço. Por isso que o governo americano também tá reagindo. Então, assim, você quer atuar no Brasil, então você vai ter que defender a minha versão. Então é contra isso que a oposição precisa se levantar. Esse é o é é simplesmente um

dos debates mais importantes da nossa história. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ