---
video_title: "PESQUISAS INDICAM RESILÊNCIA DA CANDIDATURA DE FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: 1ZEcspA-sRI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZEcspA-sRI
video_date: 2026-05-26T12:25:22+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  Siga www.claudiodantas.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. Flávio tá desembarcando hoje nos Estados Unidos para aquela conversa com o Trump que tá marcada para amanhã, tá? O o Lula ainda tá tentando no bastidor aí derrubar a agenda, tá? Isso tudo você já sabe antes aqui comigo. Eh, bom, a gente

vai monitorar, a gente tá com fontes nossas, inclusive acompanhando esse negócio. Tudo que você e quiser saber, você vai saber no site cloudodantas.com.br. Então, isso aqui é importantíssimo. Isso

acontece nesse mesmo momento que a justiça americana tá indo aí para cima do Morais. Isso acontece num mesmo momento eh em que há toda uma discussão sobre parcerias estratégicas, enquadramento aí das eh dessas facções como organizações terroristas. Eh, isso acontece no momento em que você tem aqui, ó, por exemplo, um debate parlamentar importantíssimo sobre como desmontar essas redes de tráfico internacional e de crianças. Então, assim, o Flávio, se acontecer esse encontro com Trump, eu tenho certeza que vai sair muita coisa boa dessa dessa conversa, tá? E quem vai ficar com ciúme é o Lula, são os petistas que vão começar a fazer o quê? Atacar o Trump.

Pode, pode ter certeza. Amanhã já est falando assim, é Trump, Flávio, como é? E e tá entregando a nossa soberania. Trump genocida, né? É o mesmo Trump que foi festejado três semanas atrás por essa turma idiota, né? Quando o Lula foi

recebido pelo Trump. Lula recebeu ali na lateral da Casa Branca, apertou ali a mão dele com um certo distanciamento, mas os petistas, o o Lula foi recebido pelo Trump, o Lula, ele entregou as terras raras porque ele tá defendendo a soberania nacional. Então assim, eh, gente, é difícil você fazer travar você travar o debate no meio de uma de uma de uma maluquice, né? Parece um hospício, realmente, porque esse tipo de desconexão, ela é uma estratégia política mesmo, é para você não entender nada mesmo. Eh, eh, e é e isso é a essência também da dessa turma aí da esquerda que é incoerente, né? não

consegue sustentar uma convicção, começa a defender o negócio, daqui a pouco não consegue defender, muda, já muda. Enfim, é, é, infelizmente é isso. A gente tem que ter consciência clara do que que são para poder removê-los e da na eleição. Coloca aí agora, hoje saiu uma pesquisa da Nexus BTG, Lula e Flávio aí mantendo um empate técnico no segundo turno, tá? Então abre aí matéria que quem gosta muito dessas matérias é a Júlia Luc, presidente Lula aí, ó, aparece com 47% das intenções de voto contra 43, tá, do Flávio um eventual segundo turno. De

acordo com a pesquisa aí, apesar da vantagem numérica do petista, os dois seguem tecnicamente empatados dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. No cenário testado, 9% afirmaram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos, enquanto 1% não soube responder. Então, o levantamento foi o primeiro realizado pelo instituto após a divulgação e do diálogo ali entre o Flávio e e o Daniel Vorcar pra questão do filme, tá? Em comparação com a abril, o senador recuou apenas dois pontos percentuais, passando de 45 para 43 e o Lula oscilou de 46 para 47, um ponto percentual. Então isso aqui tá na margem de erro. Eh, não dá nem para dizer que

houve realmente um recu. No primeiro levantamento sobre a disputa entre Lula e Flávio de lugar, em março, havia empate entre os dois, ambos com 46%, em um eventual segundo turno, tá? Eh, já numa disputa direta com Zema, Lula venceria com 49, enquanto mineiro alcançaria apenas 38%. Os votos brancos, nulos ou nenhum, somam 11%. O que não sabe, não responderam 2%. No caso do

Goiás, do Caiado, né? Eh, o atual marcaria 46, Lula marcaria 46% e o Caiado ficaria com 40. São 12% que votariam branco nula Unium e 1% que não sabiam. A, o BTG Nexo entrevistou 2045 eleitores. OK. Eh, na sexta saiu o GERP,

Instituto GERP, tá liderando aí o Flávio liderando aí o segundo turno contra o Lula. Pessoal se surpreendeu com essa pesquisa. Será que é certo? Será que dá para para para conar na pesquisa? Bom, cada instituto faz a a sua eh a sua equação, né? Mas coloca lá, abre lá. Tá

aí, ó. Flávio com 47 contra 44 de Lula no eventual segundo turno, tá? Considerando a margem de erros. Os dois tecnicamente empatados também. Segunda pesquisa, Lula venceria os cenários testados com Zema, Ciro e Caiado, tá? E

antes, mais ou menos ali, acho que na véspera, a Datafolha também deu, também publicou uma pesquisa que após o caso Dark Horse, o Lula, eh, teria ampliado um pouquinho a vantagem aí em relação ao Flávio. Eh, mas mantendo o Lula, mantendo a avaliação negativa, altíssima, né? 39% aí, segundo o datafolha, tá? Então, só para vocês entenderem. Inverte aí só pra gente abrir. Tô pegando aqui três pesquisas

recentes para vocês poderem ter uma dimensão. Faz a média aí. Ampliou aqui o Lula ampliando de três para nove pontos. A vantagem sobre Flávio o primeiro turno. Segundo data folha, tá? No

segundo turno, o empate técnico de 45 a 45 registrado na semana anterior virou uma vantagem de 47 a 43. Então a gente tem aqui quatro pontos percentuais, tá? Também aí numa dentro da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então, desconsiderando aí essas, apesar dessas diferenças numéricas, um pouquinho mais para lá, um pouquinho mais empatado, você tem três pesquisas aqui, uma ele tá um pouquinho para trás, outro pouquinho paraa frente, outro praticamente empatado. O fato é o que é o seguinte, é nessa que é considerada aí a maior crise que o Flávio enfrenta desde que anunciou a sua pré-campanha com áudios, né, que é uma coisa realmente que mexe muito com as pessoas, né, com áudios, com ele falando que se encontrou com o Daniel Borcá, parece que o eleitor tá entendendo que não tem crime aí, apesar de toda a mídia tentar criminalizar esses contatos. Ah,

Cláudio, mas pode ser que tenha mais coisa. Bom, quando tiver mais coisa, se tiver mais coisa, aí a gente analisa de novo. Não adianta ficar aqui de especulação, a gente tem que analisar o que a gente tem hoje. É isso aí. E parece que esses eleitores estão assistindo muito o programa aqui, porque a gente não viu crime em nada disso aí.

Então, quando vier, se tiver crime, quando vier, aí a gente a gente coloca o dedo aqui na ferida e volta a analisar. Eh, comentários finais aí. Júlio Luc, você tem prioridade nessa pauta? Eu sei que você pesquisa eleitoral. >> Obrigada, Cláudio, pela deferência. Hoje

eu recebi bem cedinho essa pesquisa. meu amigo, é um dos eh da dos organizadores da pesquisa, inclusive tá à nossa disposição aqui para poder comentar. Eu acho que as três pesquisas que você trouxe, elas mostram que sim, houve um impacto dessa do áudio do Vorcaro com o Flávio. Isso não passou despercebido pela população que teve acesso, mas não foi o suficiente ainda para demover as pessoas de direita, né, as pessoas antipetistas de optarem pelo senador Flávio Bolsonaro e migrarem para outros candidatos. Houve um aumento eh eh da das intenções de votos pro Zema e pro Renan Santos, mas não suficiente para colocar ou um ou outro como o nome para derrotar o Lula. Eh, o que que eu tiro

dessas pesquisas, Cláudio? e pegando também a avaliação negativa do presidente Lula, né, que ela tá eh, se não estagnada já num patamar muito alto, ela aumenta. Mostra que o brasileiro ele realmente tá muito cansado do Lula, ele realmente tá muito cansado das políticas do PT e ele realmente tá entendendo que esse endividamento que ele enfrenta, 80% das famílias brasileiras estão endividadas, decorre de uma gestão desastrosa do governo. Então o antipetismo é a grande explicação, tá, para o senador Flávio não ter perdido mais as intenções de voto, porque não podemos negar que um áudio dele para o Vorcaro, que a notícia de ele ter se encontrado com o Vorcaro já com o Vorcaro de tornozeleiro, a gente não pode negar que não são notícias eh extremamente impactantes, sobretudo para os eleitores que querem fugir do PT exatamente pela corrupção do PT. Então, traz sim uma dificuldade de caminhada do senador Flávio. Quando ele estiver de

frente dos com os outros candidatos, isso vai ser eh eh muito bem explorado dentro dos debates. A própria campanha do PT vai explorar isso muito. Então, ainda pode haver um sangramento por causa dessa notícia, tá? Essas pesquisas elas capturam o sangramento que veio a partir da divulgação. Agora, o a forma como essa notícia do áudio vai ser explorado, ainda pode acontecer muita coisa. Então a gente não pode dizer,

olha, já sangrou o suficiente, não. Ainda vai ter um efeito psicológico, novas pessoas vão ter acesso e aí compete a campanha do senador Flávio Bolsonaro ser o mais transparente possível em relação a esse fato. O coisa que já deveria ter sido, ele não, ele já poderia ter se antecipado a isso na medida em que ele sabia que o celular do Vorcaro já estava de posse da Polícia Federal. ele poderia ter se eh colocado à frente dessa história e ter trazido a narrativa dele, né, a versão dele e não ter sido pego de surpresa. Então, já houve uma falha sim de campanha. É

importante que a gente deixe isso aqui muito claro. Agora, eh, tá na hora dele apresentar proposta, tá na hora dele falar sobre Brasil, tá na hora de ele mostrar a visão dele para um futuro governo. Até então ele tava jogando praticamente parado. Flávio tava conseguindo crescer tanto pela pelo pelo capital político que o sobrenome Bolsonaro traz, mas pelo também pelo desgaste que o presidente Lula vem enfrentando. Agora, isso não é possível mais. Para recuperar a intenção de voto

de muitas pessoas que hoje o vem com desconfiança, é necessário apresentar a proposta. necessário viajar o Brasil. Já falei minha opinião aqui, não deveria estar gastando energia de ir para os Estados Unidos. É um risco enorme, tá? Essa viagem, essa é a minha opinião. Ele

deveria estar no Brasil conversando com os brasileiros e mostrando o que ele quer para o nosso país em termos de proposta, porque isso ainda tá faltando sim da campanha do senador Flávio Bolsonaro. >> Eu acho que uma coisa não exclui a outra, viu, Júlia? Essas viagens têm sido úteis. inclusive é atribuída a articulação da pela eh rejeição da da extradição de Zambelli. Essa articulação é atribuída ao Flávio Bolsonaro, ao Magno Malta, senadores que estiveram na Itália, falaram com Mateus Salvini, eh explicaram a situação da perseguição a Carla. Então assim, eu acho que esses

contatos todos internacionais eles são importantíssimos nesse momento. Eh, talvez e talvez inclusive no retorno ele faça, talvez não. Aí eu já tô antecipando aqui, ele não, ele fará isso que você tá pedindo e dessa, dessa corrida aí pelo Brasil e tal. Ele fará, inclusive vai começar agora pelo pelo Nordeste, pelo nessas festas juninas, né? As festas juninas e julinas do Nordeste, nosso grande Nordeste aí, eh, riquíssimo culturalmente, eh, precisa realmente se libertar. A gente tem que o

nosso nordestino tem que se libertar. Tem que se libertar. Vamos aproveitar que o PT matou todos os jegs, os jumentos e vamos se libertar, tá, da esquerda que mantém o Nordeste no atraso. Mantém o Nordeste no atraso. Vamos transformar o Nordeste. A gente

precisa mudar os governos. Começamos com as prefeituras, já deu uma equilibrada, tem que mudar agora radicalmente. Expulsem os governadores do PT e da esquerda. Expulsem, tá? Expulsem pelo voto, naturalmente. Vota, tira, tira,

tira. Acaba com esse negócio de senador de esquerda, tira o mandato. Vamos tirar o mandato do dos senadores do PT. Vamos tirar. O que que vocês acham? Bom, para

encerrar aí, eh, Carol Esponja e Eli. >> É, então é que eu não acho que seja uma coisa explor ou um ou outro. Eu acho que esse giro que o Flávio tá fazendo é parte da estratégia dele de mostrar eh projetos. E assim, discordo nessa parte, acho que o Flávio vem falando e vem falando muito bem, vem falando que veio, vem botando um tom moderado, que é uma questão para uma parte eh substancial ali da faria, mas as pessoas precificam o risco, né? mercado financeiro, operador de mercado financeiro precifica qualquer tipo de risco. Então, ter um

candidato um pouco mais moderado do que o Jair é importante. E o que a pesquisa mostra é exatamente que esses 3 4% vai fazer a diferença. Qual foi o impacto dos áudios, né? Caiu ali, caiu 2%, 3%, dependendo da pesquisa que dentro da margem de erro que tenha caído 5%. as pessoas. Eh, dois cenários, um

entenderam que não tem crime, né, algum impedir dinheiro para investimento privado. Eh, e outro aumentou a o argumento da perseguição ao Flávio Bolsonaro, porque ao mesmo tempo que você tá tendo escândalos do master gigantesco, ministro do Supremo, Cío Nogueira, vários outros eh deputados e parlamentares, escândalos grandes e irrelevantes, o único contato do Flávio seria para pedir patrocínio pro filme. Caiu, caiu, foi uma decepção para uma parte, né, do dos eleitores, mas tem muita gente, a Júlia colocou bem, tem muita gente que, por mais que se decepcione com isso, com o Flávio, eh, não quer o Lula de jeito nenhum. E aí olha pr as propostas do Flávio que ele tem colocado muito bem, eh, qual que é o grande desafio da campanha do Flávio Bolsonaro agora? A gente sabe que brasileiro um tem memória curta, dois eh vai entender quais são os cenários dos dois candidatos. É aquela coisa, de um

lado é o Lula, do outro lado serve qualquer coisa. Então, o Flávio deve crescer. Eu acho, eu acredito que essa, essa desvantagem ainda tem muito espaço para mudar, pro Flávio conseguir um cenário melhor, principalmente diante de todos os desmandos do governo Lula. E acho que é fundamental esse giro que ele tá fazendo. Hoje no no Financial Times, por exemplo, tava dando a matéria de do filme do Dark Horse. Então é importante

que ele que ele faça esse giro, é importante para que ele coloque o ponto de vista dele pro investidor internacional, para quem quer que seja, e que ele traga pautas que são importantes pro governo dele. Por exemplo, segurança pública, que a gente discutiu aqui na semana passada, se ele conseguir andar com a necessidade de de maior cooperação internacional para que de fato a gente ataque o problema, o maior problema pro brasileiro hoje, que é a violência pública, isso é extremamente relevante. Então assim, as pesquisas para mim eh saiu até um cenário melhor do que eu achei que fosse sair em relação a esses áudios todos. >> Eli, >> Cláudio, eu não sei se você sabe, mas a gente tem um agregador de pesquisas do portal Cláudio Dantas, o meu amigo Cícero Moraes, o gênio lá de Sinop, e ele agregou pra gente, tá aqui o gráfico do Cícero Moraes, é um, inclui todos os dados das pesquisas, inclusive essa nova aí. Eh, então dá para ver pela curva ali, vermelho, claro, é o Lula. Eh, teve

o sangramento, sim. O Lula deu uma recuperada ali, mas agora eh, o, na estimativa central e a diferença é de apenas dois pontos percentuais. E, sim, eles estão tecnicamente empatados, mas dá para ver ali pela movimentação das curvas, se é uma tendência já pega logo no início que o parece que o Flávio vai se recuperar dessa crise aí. Eh, mas eu concordo com a Caro que isso vai ser usado muito ainda. Eu já percebi que agora com essa antecipação da viagem internacional do Flávio, a própria imprensa de esquerda internacional já tá batendo nessa tecla com atraso. Eu não

acho que dessa vez é porque não presta muita atenção no Brasil, é de propósito para tentar melar a visita. É isso. >> Muito bem, senhoras e senhores. Eh, olha aqui, ó. Deixa eu agradecer demais a presença de vocês aqui. Grande abraço,

até amanhã. Eh, que que foi >> quê, Júlia? >> Deixa eu dar um aviso muito importante. >> É, então, pera aí. Agora é a hora dos agora é a hora dos avisos. Painel de

avisos >> dos informes. >> Vai ter quermess inclusive ele a gente vai fazer vai fazer a querermess agora no sábado. Juntar dinheiro aí para, né, benefício. Vai, vai. Tô brincando. Vai,

fala, Júlio. >> Cláudio, vai ser votado amanhã na CONABI, que é um órgão vinculado ao Ministério do Meio Ambiente, se a tilápia vai ser considerada uma espécie invasora no Brasil. A gente já trouxe esse assunto aqui, nós já falamos do risco que vai ser se realmente houver essa classificação. Então eu já postei um vídeo sobre isso no meu Instagram. Acho que as pessoas precisas, as pessoas vinculadas ao agro, todo mundo que entende essa estratégia que o Lula tá colocando em prática de destruir quem é contra ele, né, que no caso são os agricultores, os pecuaristas brasileiros, os produtores de peixe.

Então é muito, muito perigoso. E também eu quero falar a mesma coisa que eu comentei no meu vídeo, que curiosamente no ano passado a JBS teve autorização para importar a tilápia do Vietnã. Então, ao mesmo tempo que a JBS tá comercializando tilápia estrangeira aqui no Brasil, muito possivelmente o produtor brasileiro vai ter esse entrave drástico para vender a tilápia, porque quando você produz um peixe exótico, as exigências ambientais são muito mais profundas. Quando você comercializa um peixe exótico, fica muito mais difícil conseguir selos, tá? Então, tá na hora de a gente se mobilizar. Eli que é bom

nisso aí, pode de repente puxar alguma mobilização nesse sentido, porque nós temos poucas horas para impedir que essa votação aconteça na CONABI, que é amanhã. >> Pode deixar, >> tá bom? Eh, comer tilápia agora no almoço, só de raiva. Eh, tchau para vocês. Espécie invasora é a ex-ministra, né, Marina Silva. Essa é uma espécie

invasora. Bom, quero agradecer demais a audiência. Excelente. Tá. Ah, eh, não, não dá mais tempo. O Eli tá aí ainda? Tô

aqui, tô aqui. >> Parece que acabou o dinheiro pro pra cultura LGBTY+ NH. O quem tá reclamando é o é o Pablo Vitá, o Felipe aqui, o nosso operador da live, ele olhou o vídeo, ele falou: "Não, essa não é a Pablo que eu conheço". Eu falei: "Eu perguntei: "Mas você conhece a Pablo?" Aí ele: "Não, não é porque realmente surpreende, né? Vê

sem maquiagem". Então, eh, assiste aqui, eu quero um comentário final seu aqui da Pablo Vitar. A parada LGBTQ PN, mas de São Paulo vulga, a maior parada LGBT do mundo, perdeu mais de 60% dos patrocínios esse ano. E todo mundo sabe que é por conta dessa onda de conservadorismo que a gente vem vivendo, que afeta muito as nossas festividades, afeta o jeito como a gente vive, afeta como as pessoas pensam e olham pra nossa comunidade. Ano passado a parada movimentou bastante dinheiro, mas sabe por quê? Porque a

população LGBTQ também gasta, pega carro de aplicativo, usa cartão de crédito, usa banco, eh, consome restaurante, lota, hotel. Então, é muito fácil no mês do orgulho colocar bandeira colorida no ícone, trocar foto de perfil para algo colorido, colocar logo da sua marca com as cores da bandeira, sendo que esse apoio não é um apoio verídico, não é um apoio verdadeiro para >> Ó, apoio verdadeiro, ô Eli, é dindim na conta, tá? apoio a causa, a causa que parece que não tem mais dinheiro pra parada para para a parada gay, para essa parada eh lá de São Paulo. >> Sim, eu não sei que onda de conservadorismo ele tá falando, é ele, porque se ele quisesse chamar de ela, ele escolhi um nome feminino. Se é Pablo é o Pablo. Eu não vou falar a Pablo,

não. Não vou te seguir nessa, Cláudia. Agora, e a mesma questão do carnaval, né? Se é realmente uma festa popular para todo mundo, os envolvidos, os simpatizantes querem e financiar que caem decisão individual é conta até como um voto na causa de ir lá e pagar por tudo. É esse negócio de reclamar porque perdi perdeu o dinheiro lá da da USA do sei lá de porque o Trump deu uma cortada em por favor, né? Não a esquerda que

odeia os Estados Unidos, odeio o capitalismo, né? Odeio o fascismo do Trump. Então o que que é dinheiro do Trump, né? Então se a causa é popular, se a causa realmente tem apoio popular, quem é a favor vai dar, né? Eu mesmo nem sei se eu iria não, porque eu já fui escorraçado pelo João Will, foi chamado de ultra liberal, porque eu sou contra a censura de quem pensa diferente. Enfim,

então eh, mas o se tem uma onda conservadora, talvez é uma estética conservadora. Notei que o nariz tá totalmente diferente. A Érica Hilton já tá loira. Só se foi esse conservadorismo de estética, né? Porque o resto não vejo não.

>> Meu Deus do céu. >> Que que é isso aí, Felipe? Pelo amor de Deus, Filipe. Isso aqui não é programa para isso, não. Volta aqui, por favor.

Não, pelo amor de Deus. Independente do nariz, Cláudio, independente do nariz que ele esteja usando agora, quando eu fecho os olhos e escuto a voz, para mim é o Mickey Mouse. É o Mickey Mouse que tá falando sempre e cantando. Eu sempre pensei isso do Pablo. Pablo Mause é o meu apelido para ele.

>> Minha filha quando ouve isso aí tocando na rádio, ela pelo amor de Deus, pai, tira isso agora imediatamente. Eh, bom, tá aí, ó. Não, meu medo é a Érica ou Érica Hilton, enfim, é o Érica, a Ericaa Hilton eh eh mandar começar a mandar emenda, né, paraa parada, paraa parada gay, já que tá faltando dinheiro privado, né? Enfim. >> É, já mandou 300.000 para um IA que até

agora nada, um IA de combater o discurso de ódio. Tô achando que aquilo ali, ó, foi embalçado, não saiu nada dali. Tem até que investigar isso aí. >> Ia. Oliveira, tem parada aí no na Inglaterra? Tem, não tem? Tem um dia da

parada aí. A parada que eu tô vendo aqui é que hoje tá um calor escaldante de 22º, escaldante. Aí o pessoal já saiu, já se empolgou a sair de short. Maior temperatura que eu vi até agora aqui no no leste, diz que em Londres deu 34 hoje. Então essa parada aí de sentir o calor e ver o sol, que é uma coisa que não é muito comum nesse país, essa parada tem a parada do orgulho é da vitamina D.

>> Parada do orgulho da vitamina D. Beleza. Po, é B, B, B12, B6. Tchau, Eli. É todo o alfabeto. É, falou,

>> toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.