---
video_title: "EXCLUSIVO: DOCUMENTÁRIO SOBRE REGIMES TOTALITÁRIOS É TAPA NA CARA DO BRASIL"
video_id: ELGyIjjuxZI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELGyIjjuxZI
video_date: 2026-07-16T18:03:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, a gente vai comentar aqui justamente sobre o filme, né, aqui do Gustavo Lopes, eh, que é um filme muito interessante. Ele tá tá indo, tá indo pro ar hoje. >> Hoje hoje tem >> é o N >> nós. Do que que trata esse filme, Gustavo? Eu já sei, mas eu quero que você explique pra nossa audiência.

>> Claro. Primeiro te agradecer, Cláudio, pela gentileza de deixar a gente vir aqui e falar sobre o filme. Ele estreia hoje no Cine Brasília, uma pré-estreia hoje às 19 horas com entrada gratuita. Então, quem tá em Brasília hoje tem programa eh na no final da noite ali à 9 horas. O filme, Cláudio, ele trata justamente das semelhanças que esses regimes totalitários do século passado, sobretudo o comunismo, tem com o Brasil atual. Então, a gente falou aqui ao

longo do programa de censura, de ditadura, do uso do poder judiciário, se sobrepondo às vontades da população, da sociedade, impondo restrições. E a gente viu isso eh nas entrevistas todas que a gente fez. Essas semelhanças elas a gente, embora não cite nominalmente autoridades brasileiras, quem assistiu o filme vai ver que são coisas idênticas ao que a gente vive hoje no Brasil. Por isso o nome nossa foi uma sugestão de um amigo nosso, Marco Frenétic, justamente porque é o título do livro do Zamiatim, que inspira eh o 1984, porque essas relações que essas pessoas viveram são muito semelhantes ao que a gente viu vive hoje no Brasil. Então, é censura, é eh autoritarismo, perseguição a opositores, eh prisão de adversários políticos, eh o uso do judiciário para calar eh a oposição e inclusive as questões econômicas também que tão que a gente tá vendo hoje também eram usadas como instrumento de pressão nesse período. Então vale muito a pena. A

gente teve entrevistas belíssimas, a gente filmou dentro da Estase, que era um lugar que era proibido de filmar, a gente entrou dentro do Museu da Estasi para falar inclusive das polícias secretas, né, que hoje a gente vê a Polícia Federal agindo de em muitas maneiras semelhantes ao que a Estáia, a VH, várias outras polícias secretas agiam naqueles naqueles sistemas. Eh, a gente filmou eh no terror Rasa, que é a Casa do Terror, onde eles torturavam oposidores políticos. Entrevistou pessoas que haviam sido eh eh presas pelo sistema. Teve uma que a gente entrevistou que o marido dela casou com ela para espioná-la. Ela era uma ativista política na Alemanha oriental, o cara era da Estas, casou com ela, teve filhos com ela. E durante todo esse

período que eles ficaram casados, a única missão era espionar e reportar eh tudo isso pro pras autoridades da Alemanha Oriental. Então, tá bem interessante, ficou muito, a gente ficou muito satisfeito, deu muito trabalho, obviamente, mas a gente ficou muito satisfeito com o resultado. Então, a gente convida todos hoje às 19 horas no Cine Brasília aqui na Asaul aparecerem lá a entrada gratuita. >> E como é que vocês conseguiram colocar isso no Cine Brasília? >> Pois é, aí foi uma discussão. A gente tá

aqui com o meu sócio Rodrigo, que é o coprodutor. A gente teve, fez a proposta, né? a gente sabe que tem um viés ali, evidentemente, mais à esquerda, mas a gente colocou o filme, é um filme que tá com uma qualidade técnica muito boa, fez o pedido, eles acataram até por foi surpresa assim para nós, a gente até agradece o espaço do Cine em Brasília, dúvida. >> E isso é importante, Cláudio, porque muitas vezes, ah, mas vai botar em tal lugar porque é lá é de esquerda ou por exemplo o livro tal tá vendendo na Amazon de esquerda, mas é justamente por isso a gente tem que ocupar esses espaços. Esses espaços são públicos, não são da esquerda.

>> Ah, eu adoro C Brasília. C Brasília é um espaço muito bacana aqui, tradicional e eu acho importantíssimo vocês colocarem isso no C Brasília. Eh, e espero que tenha que o público vá em peso. Você que mora aqui em Brasília é cidadão, eh, eh, não sei se você é cidadão brasiliense igual eu, que agora eu sou cidadão honorário. >> Mas é o seguinte, se você mora em Brasília, eh, vá hoje, hoje, eh, cara, separa aí 19 horas a estreia do eh do nós documentário aqui, eh, do nosso Gustavo Lopes, tá? Roteiro e direção e a

direção de fotografia e edição do Anderson Rodrigues, tá? E, aliás, vocês estão vendo aqui o trailer. Vamos joga pra nossa audiência o trailer, eh, produção, é rapidinho para que vocês tenham aí um aí um uma uma pitada do que vai ser, do que é esse documentário.

è una delle prime cose che vengono fatte. Escludere tutte la stampa avversaria, la stampa libera.

party, [música] sozialistische Einheitspartei Deutschlands.

[música]

[música]

>> [música] >> people

[música]

ich gehabt fühlte mich unschuldig eingesperrt. Ich habe ja nichts gemacht. Ich habe keinen Widerstand geleistet, nur dass ich Gedichte mit Freunden verbreitet und in Germany.

Muito bom, muito legal. Ó, eh, Bruna, Eli, Márcio, vocês querem fazer algum comentário aqui, fazer alguma pergunta pro Gustavo? >> Ô, Cláudio, eu quero quero perguntar pro Gustavo se primeiro elogiar esse trabalho belíssimo que você fez, incentivar todos a irem no Cine Brasília hoje e aproveitar para te perguntar se você tem alguma negociação com algum streaming, porque esse trabalho precisa atingir um número brutal de pessoas que vai além do cinema, né? >> Excelente pergunta. a gente tá tentando sim levar pra Netflix, né? Eu tenho

tentado mandar alguns, mandei alguns e-mails já e que foram eh recebidos, mas não foram respondidos ainda. De novo, assim como eu falei da questão da da Amazon, de outros lugares que tem um viés de esquerda, eu entendo que a Netflix tem a sua linha política, mas eu acho que é justo que eles, ainda mais num ano eleitoral, que eles coloquem algo que seja o contraponto ao que eles têm colocado. Agora tá entrando mais, vão entrar mais documentários brasileiros esse ano falando de política, falando ainda voltando à questão da pandemia, voltando a questão eh da ditadura, do golpe de estado. Então, acho que é justo. Ainda não deram, OK, mas em última análise, se a gente não conseguir colocar numa dessas plataformas mais, digamos assim, de grife, a gente vai botar em algumas dessas que é on demand e aí vai botar depois um QR code pr as pessoas poderem acessar, que a nossa ideia é que chegue sim ao maior número de pessoas possível para gerar essa reflexão. Vocês, além do

Cine Brasília, a nossa espectadora tá perguntando, vocês vão exibir em alguma outra sala? >> A gente tá negociando São Paulo e Porto Alegre, mas a gente ainda não tem nada fechado e assim que tiver a data e local a gente vai fazer a divulgação com certeza. >> Quando quando quando tiver você me atualiza e se você quiser, a nossa plataforma aqui tá à disposição. >> Obrigado. Agradeço muito.

>> Tá bom. Eh, Eli e Bruno, mais alguma, alguma pergunta? Eu quero agradecer por eh nos apresentar o livro do Zamiatinha. Já tô lendo aqui uma resenha que o próprio George Orell escreveu do livro contando aqui que é é um futuro distópico. É até ele diz que pode ter inspirado Admirável Mundo Novo do Aldos Huxley. Muito interessante. Não vou

poder estar aí em Brasília, infelizmente, para ver o filme. Mas obrigado pela dica de livro e depois eu sigo com o filme também. >> Eu que agradeço é como a história acaba se repetindo, né? Então por isso que a gente traz essa reflexão para que as pessoas olhem, assistam e acabem se identificando, né? Aí vendo que o que a gente vive hoje no Brasil é exatamente o que essas pessoas viveram, ainda que a gente não tenha chegado ao estágio final do totalitarismo, né? Inclusive um dos

uma das pessoas que a gente entrevistou fala exatamente isso. A gente tem que impedir chegar lá porque depois que percorre essa estrada e se dá conta que chegou lá, como é que a gente chegou até aqui? >> Sem dúvida. >> E é muito difícil voltar. >> Olha aqui, ó. Eh, Bruna, para fechar,

>> é, eu só queria que você apontasse que bom. Fiquei feliz de saber que vai, que vocês estão negociando pra gente aqui em São Paulo poder assistir também. Certamente estarei presente se vocês conseguirem. E você tem algum relato que você gostaria de falar pro público? Algum relato mais chocante de todas as entrevistas colhidas para mostrar pras pessoas o quão importante é é prestigiar o documentário?

>> Eu tenho alguns preferidos, Bruna. Vou até dar um spoiler aqui que essa essa entrevista que a gente fez na Estasi foi a mais difícil. Foram 42 e-mailos e na véspera eles negaram a entrevista e aí a gente acabou conseguindo e foi a melhor entrevista. E ele fala uma coisa muito interessante. Ele diz: "O contrário de ditadura não é democracia. O contrário

de ditadura é liberdade. E a liberdade depende de cada um de nós." Então, a gente falava no início sobre essa essa dispersão que tem hoje do público brasileiro em relação a temas tão importantes e quanto é importante as pessoas participarem desse debate, porque faz parte da vida delas, faz parte do cotidiano delas, faz parte do futuro delas. e um outro que é muito interessante, que é uma história de um eh um polonês que nós entrevistamos, ele tem um museu privado lá da história do comunismo. O pai dele era um jornalista que foi preso eh pelo regime na na na Polônia Comunista. ficou 5 anos preso.

Eh, depois de muito tempo, ele tinha 4 anos, quando o pai foi preso, a mãe nunca tinha contado que ele que ele tava preso, dizia que ele tava viajando. E quando ele volta para casa, o pai volta depois de muito tempo, ele diz assim: "Eu tive, quando eu vi ele chegando pela janela, né, tava nevando, era véspera de Natal, eu corri pro quarto para me esconder, porque eu não sabia, não conhecia mais aquele homem que era meu pai. E aí o pai entra no quarto, ele tá deitado fingindo que tá dormindo, o pai fica lá fazendo um carinho e também não fala nada, porque ambos tinham que se reconhecer. Ou seja, a gente tá vendo hoje quantidade de pessoas presas, né, desde de janeiro de de 2023 que estão perdendo o convívio com a sua família e que provavelmente vão ter que se conhecer novamente. Então é isso que o regime os regimes totalitários fazem e é isso que a gente tem visto hoje no Brasil também. [roncando]

>> É exatamente isso. Tá muito claro. Tá muito claro. A gente faz essa denúncia todo dia. Importante conteúdos de que a gente chama de cauda longa como o seu, né? para que as pessoas realmente possam

eh eh assistir e isso eh causar a reflexão, né? É importante que que que a que as pessoas se sensibilizem nisso faz parte também da guerra cultural, como você disse, eh o contrário eh da ditadura é a liberdade, né? E a liberdade ela existe apenas na democracia. É por isso que a gente aqui tá sempre em defesa da liberdade. Por isso que eu não tem conversa comigo, tá?

Não tem conversa comigo quando vem. Ah, mas aí eu sei o quê, se for uma ditadura, né, do outro lado, não, não tem. Eh, aqui é o seguinte, ou é liberdade ou não tem conversa. Tá bom? Você me deixou dois livros aqui, me deu de presente, eu quero agradecer. Um, é

uma organização sua, né? Guerra cultural na prática, tá? Tá aqui, ó, pessoal. Guerra cultural na prática. Entender, a guerra cultural é urgência do ocidente.

Tá aqui organizado pelo Gustavo Lopes. Nós temos aqui vários articulistas. Cristian Ital, Eduardo Bolsonaro, Lara Brenner, Hélio Neto, Angote, Neto, Ivis Gandra Martins, Natália Suman, Patrícia Silva, Ricardo Sales e Canal Heróis e outros, tá? E temos o Liberdade Ameaçada organizado pelo Rodrigo Lorenzone e você é um dos articulistas, né? Além de você tem o Sérgio Tavares, a Carina Michelin, eh, o Marco Antônio Costa, Eduarda Campo Bianco, eh, Gustavo Lopes, Paulo Cogos, Marcos Polon, Fabiane Vitória, Rinaldo Penteado, Pedro Pôso, Gustavo é você.

Guilherme e Ôix Lorenzone. Tá aqui, ó. Liberdade ameaçada aqui. Você é articulista. Obrigado, viu? Recomendo a

todos, tá? Depois a gente também coloca aqui no nosso e-commerce. Nosso site vai ter um e-commerce para que você possa e ter acesso também a produtos aqui indicados. Importante a gente ter a nossa curadoria, indicar para vocês eh consumirem informação de qualidade, né? E também produtos de qualidade, tá?

Então, mais uma vez, parabéns, Gustavo. É sucesso aí no filme. Conte com o espaço quando quiser. A gente também pode disponibilizar na nossa plataforma, a gente pode conversar depois sobre isso. >> Eh, Eli, Bruna, Marci, obrigado, tá?

Beijo grande. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ