---
video_title: "EXCLUSIVO: EX-MBL DIZ QUE MISSÃO FOI FINANCIADO POR ALVO DA PF"
video_id: moQ8sUMzAsI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moQ8sUMzAsI
video_date: 2026-08-15T12:37:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Ô conário, deixa eu te perguntar um negócio que vai mais ou menos nessa linha aí, mas já que a gente, eu já passo para você, viu Suslique, pra gente voltar no TSE, mas já que a gente tá falando de MBLE, de missão, eh, hoje a gente teve mais uma operação decorrente da investigação contra a Refit, a nossa audiência aí, fecha em mim rapidamente aqui, a nossa audiência, pessoal que tá nos acompanhando, eh, hoje nós tivemos mais uma etapa de uma operação contra a Refit, Ricardo Magro, maior sonador do país, né? Tem aí esquemas, né, de adulteração de combustíveis, importação de diesel russo. Quem me acompanha conhece essa história toda. Quem me acompanha conhece também as denúncias que eu já fiz em relação ao financiamento, né, de eventos eh eh nacionais no exterior, eventos da Refit, bancados pela Refite, ou seja, pela empresa que hoje eh tá aí sendo investigada no alvo dessas investigações. E o Ricardo Magro vive fora do país, né, até onde a gente teve informação, ele vira e vivia em Orlando.

É, e ele tinha aí uma rede de de de lavagem de dinheiro segundo essas investigações, tá certo? Essa movimentação, tudo isso é feita através de muitos contatos políticos, contatos dele com o mundo político e com o mundo jurídico. Tanto é que ele financia, financiava, né, muitos eventos eh com a participação de lideranças de autoridades do mundo jurídico, do mundo político. Eu denunciei eh meses atrás, acho que foi final de 2025, já nem me lembro, ele fez em Nova York uma um um evento, inclusive com uma grande revista semanal. eh, fez ali, patrocinou o evento inteiro e convidou o governador do Tarcísio, governador Caiado, o o governador Cláudio Castro, né, o ministro, então ministro do STF, eh, o Barroso, Luiz Roberto Barroso, ministro do TCU, Aroldo Sedraz. Aí eu publiquei toda uma

história ali mostrando as relações, né? Ele inclusive é muito amigo, né? É muito amigo do filho, é advogado dele e amigo dele, o filho do Aroldo Cedra, o Thiago Cedra que estava lá, que já foi, já foi pego na Lava-Jato lá atrás. O Thiago Cedra foi quem atuou para indicar na ANP, Agência Nacional do Petróleo, uma pessoa que trabalhou muitos anos atrás no gabinete do pai. Olha só como é que são as coisas. Então o Ricardo Margo

tentando ter controle lá na NP justamente para aliviar a barra dele nas coisas que vinham e pendentes ali, autações, etc, etc. Quando eu publiquei, o Tarciso puxou o freio de mão, não foi, até porque em São Paulo, na ocasião, ele já devia 9, 10 bilhões de reais. Fale assim: "Como é, como é que o governador vai num evento patrocinado por um devedor, quanto mais do próprio estado?" O Caiado não foi, também esperto não foi. O Cláudio Castro foi, inclusive tá aí hoje, eh, novamente alvo dessa operação. Cláudio Castro foi e inclusive

assessores deles, secretários, não sei o quê, tiveram encontros com o o Ricardo Magro lá, privados. Eu, a fonte minha me mandou foto, eu publiquei com exclusividade no site, não tem conversa fiada. Eh, lamento muito, mas é isso, se envolveu aí com esse negócio e tal e assim, é, é brutal o esquema. E na operação, numa das primeiras operações contra o Ricardo Magro, quem é que foi também alvo de busca e apreensão? O Cristiano Beraldo, que foi comentarista da Jovem Pan junto comigo. Eu achava que

ele era comentarista, jornalista e depois eu descobri que ele era um representante do Ricardo Magro nos Estados Unidos. Inclusive ele é sócio do filho do Ricardo Magro e tem uma rede de offshores ligadas a refit. Não tô dizendo que ele é criminoso ou nada disso. Ele tá tá sendo investigado, ele vai ter que prestar contas. Eh, mas inclusive o o que eu ouvia, ô ô eh eh, Costenaro, era que o Beraldo seria o candidato à presidência pelo Missão e que depois dessa operação ele teve que se afastar. acho que saiu, né, do do

MBL, saiu do Missão, não sei em que partido que tá agora. Eh, mas ele eh eh ele deixou de ser o candidato e acabou que o Renan veio a ser esse candidato. Não sei se isso é verdade. Isso eu ouvi no nos bastidores. Eh, eu lamento muito, fico realmente assim impactado, né, de ver ali eh um cara que eu achava que era um jornalista, de repente tá aí um executivo de uma Ele disse na ocasião que assim, eu não tenho nada a ver com isso, eu só sou um executivo, pô, meu amigo, mas tu é um executivo de um cara que que é o maior seegador do do país e que tem aí vários rolos, né? Tem gente

que disse que tinha conexão e também com crime organizado, né? Operação carbono oculto aíal, enfim. Eh, eu espero que a investigação, que as investigações tragam à tona a verdade e que quem for culpado, né, seja processado, seja condenado e quem for inocente seja absolvido. Mas como você disse, assim, eh, a nós temos relações, pessoas e relações que precisam estar sob o escrutínio popular e essas informações precisam estar à disposição, tá? Eh, para que as pessoas saibam, conheçam.

Afinal de contas, são esses senhores que estão pedindo voto do eleitor, então eles precisam explicar. O Renan nunca veio a público explicar direito essa história do Beraldo. O Beraldo fez um vídeo gravando, dizendo que não tinha nada a ver, que não tinha nada de legal, que era só um executivo do da área de petróleo, de trading, etc, etc, que representava assim, não sei o que. Mas eu não sei se é só isso. Tá convidado também para vir aqui explicar. O fato é

que a imprensa precisa expor esses fatos. As autoridades que se colocam como candidatos a cargos públicos, a deputados, senador, a presidente da República, precisam explicar esses fatos e essas relações, porque é isso, hoje nós tivemos mais uma operação envolvendo a Refit. Costenário, >> eh, confirmar uma coisa que você falou sobre o MBL, querer que o que o Beraldo fosse candidato à presidência, isso é confirmado num evento que o MBL fez em 2024. Se você puxar o último congresso do MBL em 2024, teve isso. Colar, Colsenaro, deixa eu te interromper.

Tenta conectar de novo, desconectar e conectar de novo, porque a tua internet tá variando muito. >> Tenta agora. >> E a tua, Quer tentar agora de novo. O minha produção tá dizendo para você Não, não, não, não. A minha produção tá dizendo para você continuar. Vamos ver

se se dá. Por favor, repita do início o que você tava falando porque não deu para ouvir. >> Tá conseguindo me ouvir melhor agora? >> Sim. Pode continuar. Vamos tentar. Vai

lá. Eu confirmo, eu eu posso confirmar o que você acabou de perguntar sobre o candidato à presidência do MBL, se era para ser o Beraldo ou não. É só você puxar o último evento que teve em 2024, onde o MBL fez um debate, uma brincadeira com a militância entre o Artur do Val e o Cristiano Beraldo, quem as pessoas queriam que fosse o candidato. Obviamente não seria o Artur, que o Artur tem aquele problema da Ucrânia e ele é extremamente manchado publicamente com isso. Ele é inelegível.

E o Beraldo, além dele ser isso, palavras do próprio MBL, palavras do próprio Artur em lives do MBL, o maior, um dos maiores financiadores da missão, do partido missão do MBL é o Beraldo. E foi ele que sempre levou o MBL em vários eventos, com políticos do centrão, conexões com presidente de partidos, com STF, ele sempre foi muito dessa dessa galera e aí levava o MBL lá. E aí respondendo uma outra questão que você levantou sobre o por que o Renan nunca explicou e de verdade sobre isso. Quando uma pessoa sai do MBL, dependendo se ela foi candidata ou não, se ela pode tirar votos do MBL futuramente, como eu fui candidato a vereador no Rio de Janeiro nessa última eleição de 2024, 2024 pelo partido novo, fiz 12.000 votos. Eu não

entrei porque o partido não conseguiu atingir o quciente da cadeira e por isso eu não me tornei vereador. E além das coisas que eu fui vendo dentro do MBL, das coisas que eles vendem publicamente, eles não são de verdade, eu vi que eu tava colocando a minha vida em risco, que eu recebo aa de morte, colocando a minha vida em risco por pessoas que eu não acredito. Eu já tava querendo me afastar dali. Eu tentei me afastar por outras formas para tentar ajudar um amigo meu de Natal, o vereador Mateus Faustino, que era do MBL e saiu também. Muitas pessoas saíram do MBL vendo quem eles são de verdade. E a partir do

momento que eu saí, eles começaram a me atacar. Por quê? Porque eles perceberam, o Costenário é uma liderança no Rio de Janeiro, é um cara que bate de frente com os políticos, tem um alto engajamento nas redes sociais, se a gente não bater nele e tentar destruir a imagem dele, ele vai ser a liderança que vai pegar o nosso eleitorado. Eles dizem que é o eleitorado deles, né, que eles são grande aqui no Rio de Janeiro. E a partir disso eles começaram a me atacar.

Por que que eles não fizeram a mesma coisa com Beraldo, que tá sendo candidato a deputado federal por São Paulo pelo um partido do Centrão? Por que que eles não fizeram isso? Porque aí é o que você falou, que a polícia investigue, continue investigando até saber o que que realmente aconteceu. Mas o MBL não ataca o Beraldo. E o e o Beraldo não ataca o MBL de volta, sendo que eles estão concorrendo no mesmo local e a militância não sabe muito bem disso, pode sem querer votar no Beraldo.

Então, por que que eles não atacaram? Será porque os dois sabem muitos podres um do outro que existe uma conexãobilical ali muito forte? Entendeu? E aí eu eu respondo isso. O Renan não responde, não fala publicamente sobre Beraldo porque eu acho que ele tem medo, entendeu, de bater de frente com um cara que esteve internamente nas decisões do MBL. Era o

cara que era para ser candidato à presidência pelo MBL e é um cara que financiou desde muito tempo muitas reuniões e botou dinheiro dentro do do MBL. Eh, eh, então o que você tá dizendo aqui pra gente é que o o Beraldo, representante do Ricardo Magro eh nos Estados Unidos, foi alvo da polícia, é candidato hoje pelo qual partido que você falou? >> PP, >> pelo PP do Ciro Nogueira, Ciro Nogueira que é amigo do Ricardo Magro também. E aí você tá me dizendo que o Cristiano Beraldo é um dos maiores patrocinadores do Missão. Então assim, a gente >> não não só pela minha palavra, o próprio MBL falou isso publicamente em live, tem corte na internet sobre isso.

>> Então o o o Bal pessoa física colocando dinheiro e e ele é o cara que assim, a renda dele vem a renda dele vem do da Refit. Então eu posso dizer que indiretamente a Refit tá financiando missão ou financiou. Eu acho que isso precisa ser >> for os eventos velhos. Sim, >> que isso precisa ser apurado. Eu acho que isso precisa ser apurado. Eh, e

essas relações políticas mostram aquilo que a gente estava conversando aqui, né, do partido e das suas lideranças, sendo aí realmente atuando como como linhas auxiliares eh de um par do próprio centrão, né? A gente tem aí eh a gente tem o Quim tava na União pouco tempo. Cláudio, rapidinho, aí a questão fica. Por que que o MBL não ataca o Beraldo, que é candidata federal pelo PP em São Paulo, o maior eleitorado do MBL, aonde eles têm candidato, que no caso é o Kim Cataguiri, é o Guto Zacarias que que tentou abortar a própria filha, que tá com a imagem manchada. Então, por que que eles vão deixar o Beraldo ser candidato ali e não vão falar nada? E

comigo e com outros outras pessoas que são candidatas em outros estados, eu sou candidato a deputado estadual no Rio de Janeiro e eles me atacam. Por que que eles me atacam e não atacaram o Beraldo? Por que que eles atacam outros outras pessoas e não atacam o Beraldo? existe uma conexão umbilical ali muito forte, entendeu? >> Deixa eu deixa eu te perguntar uma coisa, eu vou transferir aqui pro, pro Sus Leic, pra gente falar do TS, do TST, do TSE, mas por que que você saiu do por que que você saiu do MBL e e e o que que eles quando eles você fala que eles te atacam, eh, eles te atacam como? O que

que eles falam de você? >> Todo, todo toda a relação. E aí vão vão fazer igual o Jair Bolsonaro sempre fez, né, quando ele fazia analogias sobre relacionamentos. Todo casamento, todo namoro, ele não termina por causa de um motivo só, né? Ele termina por vários motivos. Então, a partir do momento que

eu fui candidato a vereador e a gente foi tendo muitas brigas e eu fui vendo quem eles eram de verdade, eu fui percebendo que ali eu estava sendo somente usado, entendeu? E que coisas que eles defendem publicamente, fazem a gente defender, não era o que eles defendiam. Então, eu tava colocando a minha vida em risco, eu recebo ameaça de morte. Eu tava vendo que eu tava colocando a minha vida para umas pessoas que não acreditam de verdade naquilo ali, diferente de mim, que pô, fui, eu sou uma pessoa que fui criada em favela no Rio de Janeiro. Então, eu tenho um discurso real, diferente deles, entendeu? E a partir do momento que a

gente foi tendo essas confusões, a gente, eu, eu fui falando, então aqui não é mais meu lugar. E eles falaram isso, você escolheu estar aqui, sendo que não é verdade isso. Então, a partir do momento que eu percebi que não era ali para eu estar, eu saí. E você só sabe, ô ô, ô, Cláudio, quem é seu amigo de verdade, quem são as pessoas que estão contigo quando você não é tão útil. Então, quando quando passou a eleição, eu já percebi que eles mudaram a forma de tratar, entendeu? E aí foi

quando eu saí, eu saí no começo de 2025, na virada de 2024 para 2025, entendeu? Já fazem um bom tempo aí que que eu saí de lá, graças a Deus. >> Muito bem. O Suslick, eh, fica à vontade aí para comentar essa pauta aí mais ampla, né, dessa fraude eh do na filiação do Flávio Bolsonaro ou se você quiser fazer algum avanço aí nessa questão do MBL, que a gente tá naturalmente ampliando esse debate em função de coisas que se relacionam, né? Eh, [roncando] Cláudio, em relação ao MBL, eu acompanho muito pouco. Eh, o

pouco que eu acompanhava, eu conheci conheci um pouco o partido na época das manifestações da Dilma, que eu ia, levava meus filhos, inclusive tenho fotos, tudo, eh, e não ficava perto do camião do MBL. Eu já não achava que era a a alguma o que era o que mais me defendia. Eu ficava mais perto daquele era [limpando a garganta] ir pras ruas, alguma que era o nome exatamente, que também é um movimento que eu não vejo mais, assistir algumas palestras, etc e tal. achava que era mais próximo do que eu acreditava, tá? E eh mas o a pena de estudo é essa briga praticida na direita, né? Nosso inimigo, na minha

opinião, nossa, eu já tô falando em nome de muitas pessoas, mas eh o o inimigo do país, eu diria para você, eh em termos econômicos, em termos de política, era o Lula. Então, enquanto a gente ficar com essas brigas, eh, só sai ganhando o Lula, entendeu? Eh, então eu acho uma pena isso. Eu acho que isso deveria eh eh gastar menos tempo nosso e acho que gastar mais tempo nosso eh em propostas eh eh que façam com que esse país melhore e faça com que a o derrotado nessa eleição seja o Lula. E esse projeto eh ruim eh de poder, esse projeto ruim econômico, esse projeto que tá levando a ao recorde de empresas judicial, recorde de pessoas endividadas, eh a recessão do ano que vem já contratada e aí ele vai falar que não é culpa dele. Mas isso é que é o que

a gente tem que falar o tempo inteiro para as pessoas, que as pessoas têm que entender que existe uma reção contratada pro ano que vem ou no mínimo uma desaceleração econômica. Eh, ninguém sabe exatamente qual vírgula que vai dar. Eh, mas eh isso aí é é fato, não dá mais para o o o emprego do jeito que tá e falam que tá um pleno emprego, mas é um pleno emprego de que você quem tá em bolsa não é contado como pessoa, né? Então aí aí a pessoa está empregada, que é uma falácia, tá? Mas esse pleno emprego fake eh e esse esse crescimento econômico pequeno para para um país e em desenvolvimento, ele é alimentado por é turbinado, né? Uma coisa totalmente

turbinada por eh gastos eh excessivos governamentais. você consegue aumentar o PIB de um país, você bota o governo gastando um monte, o PIB aumenta. Isso aí as pessoas não tem que falar isso, né? Então, na verdade, a gente tá vendendo amanhã, né? A gente tá hipotecando amanhã o tempo inteiro. Eh,

seja dando dinheiro na mão das pessoas para que elas comprem. Então isso aí aumenta o PIB, logicamente, seja dando dinheiro eh para para programas assim totalmente sem pena em cabeça, como esses programas e de auxílio pr para motorista de aplicativo para comprar mais carro, que é o que a Dilma já fez lá atrás, comprando mais caminhões que que eh foi o desembocou na greve dos caminhoneiros, porque tinha tanta gente com caminão e não tinha frete suficiente para todo mundo. Todo mundo esquece isso. Acho que a gente tem que eh eh ficar o dia inteiro martelando isso para as pessoas eh entenderem que a gente tá contratando uma crise pro ano que vem e o nome dessa crise é Lula. Eh, ele estando ou não no poder. Então, se ele

não estiver no poder, a nossa crise será com certeza menor, tá? Mas ela virá, isso é fato, tá? Então, acho que a gente deveria eh parar de fazer essa briga fratida na direita eh e fazer uma briga mais focada no Lula. essa minha opinião em relação ao TSE, eu lamento porque a gente vê que eh estamos discutindo aqui uma uma fraude no sistema eleitoral, tá? Mas se por acaso eu falar qualquer coisa sobre a urna eletrônica, eu posso ser preso, né? Ou sei lá o quê, processado,

o que quer que seja, não posso falar da urna, mas eu posso ver que houve uma fraude numa filiação partidária, mas o se a a urna é sagrada e a urna não erra, né? Então é esse tipo de coisa que a gente não pode falar. Então não falei, tá? Deixa, deixar bem claro. >> Ô, ô, Suslique, só paraa questão de esclarecimento, quando você fala de briga na direita, eh, eu, eu, e eu eu não sei se o Missão é de direita, não, Concário. Missão é de direita. E com

todo com todo respeito, irmão, e eu eu acho que essa briga na direita não é nem válida, porque eles trabalham publicamente desde sempre para eleger o Lula de novo. Porque eles sabem, se o Bolsonaro estiver no poder, a família Bolsonaro, Tarciso, qualquer pessoa, eles não vão ter formas de subir sendo oposição. Eles sabem que a oposição é o que mais dá mídia para eles. Então, tipo assim, se você tem uma galera, entre aspas, na direita, que quer destruir a direita, olha o que eles fazem com o Nícolas. Eles chamam o Nicolas de gay publicamente para tentar denegrir a imagem familiar cristã que ele tem, entendeu? Sendo que eu mostrei em vários

vídeos que eles ficam brincando publicamente de ficar pegando no pênis de outro homem. Olha o tipo de baixaria que eles fazem. E aí a questão é o seguinte: se você na escola tá sofrendo agressões de um certo bully ali, você vai fazer o quê? Você vai deixar: "Poxa, nós somos alunos, não vamos brigar, não. Você tem que de alguma forma tentar inibir aquele cara ali. Ele não faz

parte dessa sala de aula." E o MBL é exatamente isso. São crianças que querem causar dentro da sala de aula, entendeu? Então, tipo, eu acho que o trabalho deles não vai ser para unir unir a direita, então a gente não pode ser leniente com eles, entendeu? >> Muito bem, Gabriel Costenaro, obrigado aí pela presença. Vamos falar mais

vezes, a gente vai voltar. Eu queria que a Bruna Torlai tivesse hoje aqui, que ela gosta muito da turma do MBR, mas aí ela ela volta outro dia. >> Só combinar comigo, me chamar que vai ser uma honra, >> tá bom? A gente volta outro dia com ela quando ela tiver disponível aí. Aí você eu te chamo de novo, tá bom? Obrigado aí

pelo esclarecimento. Você colocou uma série de questões aí. Eh, posso fazer uma pergunta? >> Claro, lógico. Sug.

>> Eh, concordo com o que o concenário falou, mas a minha preocupação é o seguinte, eles não são, talvez não sejam de direita ou não são de direita, como você colocou, mas os eleitores deles são de direito, né? Então, eu converso com várias vários jovens, tá? Que eu conheço que votam no no Enan e é são jovens que no segundo turno votam contra o Lula, entendeu? Então, acho que o que eu falei em termos de união não é eh em relação a a a eles e sim em relação aos eleitores deles, entendeu? Então, como que a gente consegue trabalhar isso com cenário?

Isso que eu acho que é o mais importante. Eu não tô preocupado com eles, eu tô preocupado com ter votos para eh a derrota do L. Eu acho, eu acho que a partir desse momento, então, quando você tem isso, a gente tem que elucidar o eleitor, porque se o se o eleitor vê que o deputado estadual deles, o Guto Zacarias, fala que é contraaborto publicamente e internamente tem um áudio dele pedindo pra ex-namorada abortar o filho numa clínica que ele conhece, uma clínica clandestina, falando que tem que e fazer um um processo de sucção e tirar o o a criança de dentro da barriga dela, você percebe que eles não são de direita. Então eu acho que para você elucidar esse eleitor é mais importante do que a gente falar que tipo a gente não não tem que brigar na direita porque como você falou e você concorda que eles não são, eles são de centro e o o a o desejo deles e sempre foi dito internamente era ser um auto clero da política. Tanto é que um cara que eles sempre tiveram proximidade e eles usam como exemplo é o próprio Temer, entendeu? E aí é a

questão da gente elucidar o eleitor sobre as contradições que eles têm. >> É, é isso aí. Uma uma coisa é você ser de direita, outra coisa é você simular, ser de direita para enganar aqueles que esperam, né, que buscam um candidatos, um partido e candidatos de direito, né? Então eles estão usando justamente esse desconhecimento do jovem. Por isso que eles vão no jovem, porque o jovem tá aí começando a entender de política. Muitos

deles na eleição passada, eh, agora estão com 16 na eleição passada para presidente, em 22 tinham 12 anos de idade. Então assim, a gente tá falando de de adolescente, o cara tá saindo da fralda, né? e e não e não conhece nada da política muito e tá ali cheio de hormônio, batendo na cabeça no teto, ali, revoltado com a com as coisas, com a política. E eles vão e capturam no mercado de voto, capturam essa essa esse eleitorado jovem, né, revoltado, eh com um discurso, né, que que e que ele explora essas dores, né, e essas percepções. Isso é manipulação de massa.

É disso que se trata. Então eles manipulam esses jovens, são fáceis de serem manipulados, manipulam esses jovens, colocam debaixo do braço e vendem isso no mercado político como capital eleitoral. É isso aí. Tá certo? Eh, então assim, o o eu vou excelente a conversa, viu, Conostenário? E e todas

as os detalhes que você trouxe aqui. Eu acho que o eleitor eh fica aí realmente eh tem muita gente aqui no chat que tá chocado. Fala assim: "Não sabia disso, eu não sabia disso, eu não sabia disso que se trata". Por isso que a gente aqui eh trabalha no sentido de informar as pessoas, tá? Eli, eu vou me despedir do do Costenaro e se você tem mais alguma questão aqui para perguntar para ele antes da gente trocar a pauta?

>> Última pergunta, Costenaro. É verdade que tem uma multa de R$ 100.000 para quem estiver eh lá dentro e quiser sair, fazer críticas, é um acordo de de sigilo? >> É verdade. Fizeram, eles obrigaram as pessoas que foram do MBL lá atrás no começo a assinarem vários documentos. Um

desses documentos foi esse que você citou, que a gente não poderia falar nada sobre quando saísse e que até as redes sociais poderiam ser tomadas por eles. Eles tentaram tomar minhas redes sociais quando eu saí do MBL, só que por amigos eu consegui recuperar tudo, tirar, mudar a senha, fazer fazer todas as trocas lá corretas. E a questão do documento, eu comecei a bater de frente com eles, independentemente desse documento ou não, porque eles começaram a me atacar primeiro. A partir do momento que eu saí do MBL, eu saí calado, quieto na minha, querendo viver minha vida normal, voltar para minha vida privada normal, eles começaram a me atacar com medo de eu, tipo, falar a verdade pr as pessoas e eles perderem popularidade aqui no Rio de Janeiro. E aí foi onde eu virei o canhão, o canhão para eles e comecei a retrucar tudo de volta.

>> É, é o Partido Comunista do MBL do Brasil. [risadas] Exatamente. O Partido Comunista tinha tem até hoje este essas regras, essas mantras, inclusive algumas piores que multa. Eh, as pessoas sumiam ou não sumiam, eram eram enterradas mesmo. >> É, eles fazem o cancelamento público, né? A pessoa sai do partido do do

partido ou do movimento, enfim, e eles passam a fazer um cancelamento público dessa pessoa. Vocês t que vocês tm que assinar alguma algum algum contrato de de confidencialidade para para poder tá dentro do do movimento? Não, >> então eu eu entrei para esclarecer rápido aqui, eu entrei no MBL depois da eleição do Lula em 23, mais ou menos na metade de 2023, depois da eleição do Bolsonaro contra o Lula. E aí eu fui crescendo muito na rede, nas redes sociais. E aí em 2024 eu fui candidato pelo Partido Novo, mas estando ainda em em no movimento MBL, porque a missão só foi criada depois. Eu nunca fui filiado

à missão, graças a Deus. E aí lá no começo, em 2023 eles forçaram as pessoas, não a não só eu, outras pessoas também, a assinarem documentos de conf de de de confiscionalidade, de de questão de você ter que entregar a o as redes sociais para eles. Só que é o que eu falei, a partir do momento que eu saí e eles começaram a me atacar, eu respondi de volta. Deixa eu aproveitar antes de me despedir de você, acabou que surgiu uma pergunta interessante aqui de um de um espectador, eh, que inclusive me lembrou que na hoje o Cláudio Humberto tá trazendo uma informação dizendo que possivelmente tem um dedo do Kim nessa história aí do e da filiação ao omissão, da filiação do Flávio omissão. Eh, no informação do Cláudio Humberto, a gente não tem confirmação disso, tá? Eh, mas enfim, vamos ver. A

investigação vai dizer de quem é o dedo, né? De quantos dedos estão envolvidos aí nessa história dessa filiação. É certo? E eu consultei advogados eleitorais que conhecem bem essa questão da filiação. É certo que quem filia é o partido. Então

assim, a responsabilidade do Missão é 100%, é integral. Não tem esse negócio fal assim: "Ah, mas alguém do gabinete do Flávio deu OK", tá? Que fique claro, a responsabilidade de filiação de qualquer pessoa é 100% do partido. Então não adianta vir com essa conversa. Ah, porque ele clicou no e-mail, você tem uma porrada de e-mail automático de spam ali pra filiação. Aí isso clicou o quê?

gerou uma resposta automática como se fosse positivo. E os caras foram lá, eles sabiam quem era. Quem autoriza sabe quem é. Olhou lá Flávio Nantes Bolsonaro filiou consciente de que de quem estava filiando. Não é uma máquina que faz isso. Então a responsabilidade do missão

é integral. Quem fez isso é que precisa aparecer. >> A fé pública do partido. >> A fé pública do partido. E quem é o dono do partido? É o candidato à presidência,

é o Renan Santos. Então assim, não adianta vir com conversa fiada, ah, porque alguém foi lá do gabinete, não sei o quê. Não, não, não esquece. Você filiou sabendo que era o Flávio Bolsonaro, tá certo? Fez por quê? Com

que propósito? Ou não tem controle sobre as filiações? Opa, aí já é outro problema, tá? Então que fique claro. Mas deixa eu perguntar pro Costenaro. Você

durante o tempo, pouco tempo que você ficou no MBL, já tava toda essa questão aí de partidos, etc. e tal, você participou ali, provavelmente você você testemunhou ali organização de campanha, etc. você chegou a testemunhar, presenciou alguma reunião eh em que se tratou de formas de agir contra eh eh candidatos, possíveis candidatos, contra rivais políticos? >> O exemplo que eu dei também em relação ao Nícolas, eles trabalham nisso. Eles trabalham para tentar queimar todos os outros candidatos que eles vão ver que vão dar voto, que que podem trazer votos para eles. E eles sempre fizeram isso.

Mas tem algum tem algum exemplo específico que você quer falar sobre? Porque tem muitos. Então, tipo assim, por onde você quer começar? City é City e três exemplos. de nomes importantes que você tenha presenciado. Falou assim:

"Vamos fazer aqui uma mobilização para vamos um exemplo. Vamos vamos um exemplo aqui. Eles tentaram o máximo, o máximo fechar um acordo com Tarcísio na época lá da da eleição de prefeitura de São Paulo. Eles tentaram o máximo atrás dele para isso, para ganhar alguma coisa se eles batessem no Pablo Marçal na na eleição de da prefeitura". Eles trabalharam para isso lá dentro. E aí o

Tarcísio não aceitou. Tanto é que eles começaram depois bater no Tarcísio. Não sei se você vai lembrar. Lembra disso ou não? Aí eles começaram a bater no Tarcísio. Outro cara que eles tentaram

fazer um acordo, não teve começaram a bater no cara, o Rodrigo Manga de Sorocaba. Depois de um tempo, eles começaram a bater muito, sendo sendo que eles tinham um tem um vereador que é a base desse prefeito, que era base nesse prefeito lá em Sorocaba e a partir do momento que eles não conseguiram o que eles queriam, aí eles começaram a bater forte. Esses são os que eu lembro agora assim de cabeça, rápido, entendeu? E aí fora os outros que são mais ideológicos, porque eles têm muito isso. Se não vai ter nenhum benefício financeiro para eles, eles vão bater de frente. E quando

não tem, e quer dizer, e quando tem eles ficam quietos. O maior exemplo é o que eu é o que eu sempre digo do Ricardo Nunes. Esse é o maior exemplo. Eles ganharam uma subprefeitura a partir do momento que eles se tornaram aliados do cara, que eles diziam publicamente que era um braço do PCC. E esse essa essa coisa de indicar pessoas paraa subprefeitura, para gabinete de outros parlamentares, etc. e tal. Eh, eh, qual

é a intenção? Eles têm algum tipo de de de benefício de algum retorno financeiro? Mas que tipo? Por exemplo, >> a subprefeitura é composta por vários cargos. Eles têm mais de 30 cargos lá comissionados dentro da subprefeitura. O

chefe de gabinete do Kim Cataguiri se tornou subprefeito da Vila Mariana. Hoje ele é candidato lá, mas na época ele era subprefeito. Hoje o subprefeito é dele de novo, mudou. é o é o antigo chefe de gabinete da Amanda Vetorazo, que era um cara do gabinete do Guto Zacarias, trabalhava dentro do gabinete do Guto Zacarias, trabalhava pro MBL, enquanto ele estava no gabinete do filho do Milton Leite. Então, tipo assim, eles sempre tiveram aqueles >> Mas como é que eles, como é que o movimento ganha? Eh, eh, porque tudo

bem, você indicou alguém, a pessoa vai lá, tá num cargo comissionado, tá recebendo um salário, eh, mas isso é é o salário do funcionário. Eh, como é que o movimento ganha com isso? são pessoas indicadas do movimento. Se se vamos dizer que vamos lá, o MBL tem 50 pessoas trabalhando ali em São Paulo e aí eles conseguem cargos para 10 pessoas. É menos dinheiro que eles vão precisar tirar do próprio bolso para pagar essas pessoas e as pessoas estão sendo pagas lá por fora por outros cargos. Se puxar,

Cláudio, depois, depois eu vou te passar, depois eu vou fazer um negócio contigo, que é te passar uma lista dessas pessoas que estão nos cargos da subprefeitura, porque tem muita gente ali que tava nos cargos, sendo que tava viajando Nordeste, tava passeando por outros locais. Isso é errado, né? Porque não pode, se a pessoa tá trabalhando na sub prefeitura, ela tem que estar trabalhando lá, não viajando. >> Essas pessoas que fazem que que ocupam esses cargos indicados pelo pelo MBL e tal, agora pelo Partido Missão, enfim, elas elas são elas são obrigadas a pagar alguma coisa pro pro movimento, algum rebate ali. Falou assim, ó, vou pagar. É

igual no PT tem. O PT ele indica as pessoas pros cargos e essas pessoas têm que pagar 10% de salário, um dízimo ali pro PT. Eh, eh, >> então eu eu nunca vi, eu nunca vi. Eu não, olha só, eu sou, eu sou muito honesto no que eu sei e o que que eu não sei. Isso eu nunca vi, mas eu já ouvi de pessoa, porque eu nunca trabalhei em gabinete, Cláudio, eu nunca trabalhei para eles em gabinete. Eu fui um cara

que era do Rio de Janeiro, que fui candidato. Então, tipo assim, eu não tinha esse vínculo de gabinete em São Paulo, mas eu já ouvi histórias assim, mas eu nunca vi, entendeu? Já ouvi. >> É porque eu me eu me lembrei, caiu aqui. É que eu me lembrei que o aquela investigação que acabou sendo arquivada, ela trabalhava em torno de de algo assim, né? Que alguém teria do movimento

indicado um funcionário pro governo. O governo aí esse funcionário teria feito doações na live eh nas lives, né, do do MBL, doações de R$ 600, eh, R$ 500. E aí chegava, batia no final do mês era R$ 6.000 R$ 1000 de doação. E aí a investigação desconfiava justamente que isso era um rebate eh ali da por a pessoa tá ocupando. Depois parece que a

justiça entendeu que a denúncia do Ministério Público não tinha os elementos necessários para avançar e ela nem foi acolhida, nem virou ação penal, nem foi a investigação nem nem avançou para um processo. Enfim. Eh, mas por isso que eu tô perguntando, porque, né, as coisas precisam eh ter conexão. Às vezes é o poder pelo poder, não, vamos ocupar e tal, mas tudo bem, cada um eh vai lá, ganha o seu salário e tal, a gente economiza aqui, tudo bem, tudo certo. Agora, se tem rebate, aí é outra história, né? Mas eu entendi e e

parabéns pela sua honestidade também, porque a pior coisa que tem é ficar levantando acusações, né, eh, sem provas contra quem quer que seja. Então, eh, Concessionário, obrigado aqui pela presença, pelos esclarecimentos que você trouxe, eh, e, e a gente fica em contato, tá? Um abraço. >> Valeu. Obrigado, Cláudio. Valeu para

todo mundo aí. Bom dia para vocês. É só chamar na próxima vez. >> Tchau. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que

você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ