---
video_title: "MARINHO: \"FIM DA ESCALA 6X1 É FALSO DEBATE\""
video_id: 1NXUcs9xA-Q
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NXUcs9xA-Q
video_date: 2026-04-25T20:19:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
se meter na relação entre o trabalhador e o empregador. Ariel Alcântara, você acha que a desoneração da folha, embora seja uma boa medida, eh ela é suficiente para compensar o impacto que o a proibição dessa escala 6 por1 terá na economia? >> De forma nenhuma, Clud. A desoneração da folha é uma necessidade para você poder liber libertar mais o contrato de trabalho. Ou seja, você não pode ter um contrato de trabalho com um confisco. E

na verdade a honeração da folha é um confisco, um confisco do ganho do trabalhador. Então a questão de oneração da folha corre a parte. Essa questão de tentar disciplinar mais uma vez o contrato de trabalho, tirar a liberdade de trabalho das pessoas, no meu ver, inclusive é inconstitucional, porque ele tira a liberdade de trabalho. Cada um tem que ter a liberdade de trabalhar como quiser, quanto quiser e aonde quiser. Então, na medida em que isto é cerciado, que o governo resolve se meter nesse assunto, ele vai ter duas situações. Primeiro, não será cumprido.

É um fato. Com isso, nós vamos aumentar a informalidade. na medida em que se aumenta a informalidade, se se prejudica muito o sistema de produção. Então, nós temos um um problema econômico muito sério. Eh, depois nós temos além disto uma desorganização das relações trabalhistas. Então é tudo errado. Não

tem nada que se possa aproveitar dessa história de escala de trabalho. E o pior ainda, isso por por mais melhor que se queira discutir, se tivesse algum motivo a discutir isso, motivo conjuntural, uma epidemia, uma uma um cataclismo, enfim, qualquer coisa desse sentido, jamais poderia estar dentro da constituição, ser uma emenda constitucional. Não, eu não consigo ver nada mais errado do que isto, inclusive historicamente, quando nós estamos partindo paraa abertura dos contratos de trabalho, quando a IA inteligência artificial está chegando e e obrigando que se tenha uma nova relação de de trabalhista, onde a idade do conhecimento, o trabalho do conhecimento está cada vez mais presente e a relação de trabalho praticamente tá se esvaindo, que resolve regulamentar alguma coisa que não é regulamentável. além de ser burro, é é inoportuno. Então, eu não consigo ver nada pior do que isto. E o pior que eu vejo o

seguinte, a oposição, em vez de colocar uma colocação frontal contra se definir como liberal, enfim, contra essa linha socialista de domínio, a oposição procura fazer emendas e arrumações. Não, não tem que arrumar, tem que simplesmente esquecer disso. Disfarça, sai de fininho que não tá agradando. Essa é a minha visão. Não consigo ver outra visão nisso.

>> Carol Esponja, tem áudio. Nada pode ser pior do que continuar injeçando a legislação trabalhista, né? O o direito do trabalhador tem que vir antes do direito do trabalho, né? No Brasil a gente é tão engessado, né? Não é só eh imposto que vai na folha de pagamento, mas engessado. O trabalhador não

consegue sentar com o próprio patrão e fazer um acordo. Por que que ele não pode simplesmente falar: "Olha só, quero trabalhar em escala 5x2 e vou ter uma redução de salário, eu prefiro ter um dia off". Aquilo ali facilita com que o patrão contrate vários outros empregados numa escala 5x2. tem incentivo disso? Tem. Você acaba tendo menos falta, acaba

tendo eh eh tendo outras condições, mas o que que acontece? Isso precisa ser partir do do trabalhador ter possibilidade de negociar. Só que hoje no Brasil o trabalhador nem pode negociar sozinho com o patrão. Quem tem que negociar é o sindicato. Então assim, não é não tem o que faça. O o tá muito

certo, o Ari tá muito certo. Não adianta eh neste momento pedir para que faça emenda no projeto. Esse projeto tem que ser anulado por inteiro. >> Foi tão rápido e contundente que eu achei que ainda ia continuar. Carol Esponza, ele gritando aqui. [risadas]

>> Perfeitos os colegas, como sempre, Carol e Ari. Que tem acrescentar é que é a previsão, né? Porque quem entende o básico de economia acaba sendo um pouco Cassandra, que aí vem eh vem mais uma proposta, ignora custos, né? como é o PL da Érica. Era isso, por exemplo. Eh, eh,

tá, tá sendo discutido uma PEC justamente que é um jeito do Mota dar uma segurada e levar mais tempo, como a Carol já comentou aqui. E vai, para mim, ó, vai acontecer a mesma coisa do que aconteceu com o imposto da blusinha. O Lula lá atrás, até tava vendo hoje no X, alguém pegou o vídeo do Lula defendendo o imposto antes e agora fala: "Não, eu sempre pensei que era uma má ideia assim, me tira na cara dura". E foi avisado 92% de imposto, que foi o que isso que aconteceu com a blusinha, né? A compra até $50 da Shin e outros aplicativos chineses. Eh, era óbvio que

ia ser um, um, né, uma coisa muito ruim até pro pessoal que comprava e revendia no Brasil. Então, eh, tá aí o efeito, o efeito negativo já foi sentido e agora o efeito eleitoral foi sentido também e por isso o Lula tá eh dando marcha ré. Vamos lembrar outro caso. A, quando a PEC das domésticas fez foi aumentar, como o Cláudio falou também, aumentou o trabalho informal, o Ari também falou isso. Eh, e vai acontecer de novo, quanto mais encargos e obrigações são impostas, é uma proibição de que no regime CLT você possa oferecer seu trabalho por 44 horas semanais, isso é terrível. Isso isso vai cortar eh posse

de trabalho, isso vai reduzir salário, isso vai encarecer produtos. Então é só sentar e esperar. Então é mais uma solução, nem é nem pode chamar assim, mas é mais uma proposta populista, cínica, eleitoreira e o resultado para quem conhece o baixo de economia é sempre o mesmo. Vai vai piorar a situação. O Brasil precisa ir pro outro caminho oposto. Até espero que o Marinho

chegue para a gente perguntar para ele, tem um compromisso do Flávio, vamos abrir a economia brasileira, vamos facilitar a vida do empresário, vamos facilitar e que seja negociado entre trabalhadores e patrões, esse tipo de coisa. em vez de ser tudo proibido ou tudo obrigatório, que é assim que as coisas vão no Brasil, né? Se é boa, é obrigatória, na boa, na opinião de alguns, se é ruim, é proibida. É tudo assim, é na base do autoritarismo. Isso não funciona paraa economia, não funciona em nada, né? Então, só vai

piorar a situação. E o Brasil já é um país muito fechado. Todo o ranking de liberdade econômica, o Brasil fica lá na rabeira. E a gente sabe que liberdade econômica não é só uma questão de prosperidade para os ricos, como a esquerda fica insistindo, é prosperidade para todos. ela que eh tira os pobres da pobreza, né, e tem uma alta correlação com o índice de desenvolvimento humano.

Mais da metade do índice de desenvolvimento humano pode ser explicado pela liberdade econômica. Isso é estudo aí do eh que que já se cansaram de demonstrar entre os economistas. Tô no seu partido. >> Eh, bom, [música]

[música]

[música]

[música] agora sim, a gente reinicia com a presença do nosso nosso querido senador Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, líder da oposição do Senado. Obrigado, senador pela presença aqui mais uma vez. Eu eu eu vou arrumar uma uma poltrona e maior, mais alta e mais próxima. Quase arrumei um jeito na sua coluna agora. Me desculpa.

Ele arranjar alguém mais alto também para lhe cumprimentar, né? >> Senador, tudo bem? Obrigado pela presença. >> Eh, a gente tá aqui já vou aproveitar pegando esse gancho aqui porque a gente tá falando da da dessa da PEC, né, que e proíbe a escala seis o a escala 6 por1. Eh, e todo tudo que tá acontecendo aí nos bastidores, né? Me parece que eh tem

uma proposta aí de se tentar embutir nessa PEC, a desoneração da folha de pagamento. Enfim, eh, a gente viu a esse texto ser aprovado ontem, a admissibilidade dele lá na CCJ, que é uma etapa técnica importante, mas é técnica. agora que é na comissão especial que a gente vai realmente discutir o mérito da proposta e tentar eh modificar esse texto. Então, queria que o senhor, por favor, compartilhasse com a nossa audiência eh exatamente aquilo que tá acontecendo e como a oposição tá lidando com isso, porque eu aqui já critiquei bastante, eu tô numa posição fácil e cômoda aqui também, né? Eu não tô dentro da política, tô fora do lado de fora. Do lado de fora é mais

fácil, >> né? né? Então assim, a gente, mas a gente também tá aqui para eh para tentar vocalizar eh eh esses valores e a própria insatisfação eh de setores aí da sociedade que enxergam nessa proposta eh uma honeração ainda maior, né, uma forma de onerar ainda mais o empresário eh e tornar o produto final, o serviço tudo mais caro e que isso acaba impactando justamente a vida do trabalhador que se pretende facilitar com essa redução da escala de trabalho. Então, por favor, microfone é seu. Bom, primeiro, isso é uma é um falso debate, né? O governo eh

desesperado com essa desconexão que existe do atual presidente Lula com a sociedade, com uma rejeição cristalizada, né, com uma dificuldade de apresentar pautas e estabelecer agendas que dizem respeito à realidade objetivo do país, busca factoides, eh, busca formas de se reconectar com a sociedade, mesmo que seja, como eu falei no início, um falso debate. Porque eu quero lembrar que em 2017 eu, deputado federal, fui relator da então denominada reforma trabalhística. Na minha opinião, se se tratou de modernização de uma legislação que naquela oportunidade tinha mais de 70 anos de idade e era considerada uma vaca sagrada, né? Um dogma de fé, né? é uma legislação eh com inspiração fascista na carta de lavour do Benito Mussolini, que estabeleceu uma relação denominada pelega, né, do controle dos sindicatos pelo governo federal, da expedição da carta sindical. Nós temos

17.000, temos 17.000 sindicatos laborais no Brasil, uma legislação e que nos dava o título de campeão mundial em ações trabalhistas, né? O Brasil, o custo do Brasil se notabilizou por isso, né? E naquela oportunidade, um dos únicos pontos que convergiu em termo de de eh adesão de trabalhadores representados pelos sindicatos eh de patrões eh pelos seus sindicatos laborais e de governo foi justamente a a prepoderância do negociado sobre o legislado, a livre negociação entre as partes, né? Foram

quatro itens entregues pelo governo do então presidente Temer, que nós transformamos em mais de 200 alterações na SLT. Mas o único item, um dos poucos itens que foi convergente foi essa essa necessidade de permitir a livre negociação entre as partes, porque a economia é plural. Nós não podemos tratar os desiguais de forma igual. Não é possível imaginarmos que um país como o nosso, eh, capitaneado por alguém que tem ânsia de poder, né, imagine em san consciência, nós sabemos que é um factoide, que funcionários de uma microempresa são iguais a funcionários de uma empresa de grande porte, que quem trabalha na área de serviços ou de receptivo de um hotel seja igual de uma fábrica eh como uma Guararaps, por exemplo, que faz confecções, né? Não podemos imaginar quem trabalha no setor e bancário seja o mesmo funcionário que trabalhe com aplicativos, né? Então, é

evidente que é uma diversidade na economia e o que se pretende através de um factoide, de uma falsa discussão, é estabelecer novamente uma camisa de força que vai tentar vestir o conjunto e a diversidade, a pluralidade da economia brasileira sobre o único número. Evidente que isso não vai funcionar. Então, primeiro, há um falso debate. Já existe hoje na legislação a condição de que a negociação livre entre as partes, representada pelos sindicatos patronais e laborais, estabeleça a jornada limitada em 44 horas mais, eh, que pode ser eh de 5x2, de 4x3, de 12 por1, até de 1 por6, porque se estabeleceu nessa legislação de 2017 a possibilidade do home office. Então você pode ficar em casa um dia na semana e, desculpe, cinco dias na semana e apenas um dia na semana ao seu local de trabalho.

>> Então, e isso me parece absolutamente eh racional. O que o governo faz agora é tentar eh estabelecer uma falsa premissa de que eh se diminuir a jornada de trabalho e manter salários, manter a o nível de remuneração, é bom paraa sociedade. Se você perguntar, e houve uma pesquisa recente da Datafolha, é quem concorda e quem discorda, 70% concordou, 30% discordou. Eu queria saber quem são os 30% que discordaram de ganhar mais trabalhando menos. Pois >> é o tipo da pergunta que é evidente que tá manipulada. Todo mundo vai dizer: "Eu

sou favorável". >> A a a trabalhar menos e ganhar da mesma forma, né? A pergunta não é essa. Eh, qual é a consequência, né? É, vai haver aumento, é, de produtos, quer dizer, vai aumentar a inflação, vai haver aumento de serviços, vai haver desemprego, vai haver diminuição da produtividade, vai diminuir a nossa capacidade de competição com outros países, vai aumentar a desindustrialização no país.

Eu acho que tem que haver responsabilidade nessa discussão. Então, a oposição vai aguardar na discussão do mérito qual o projeto que sairá da comissão especial e aí sim nós vamos nos pular. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ