---
video_title: "ADVOGADO PRESO PELA PF EM ESQUEMA MASTER-BRB FOI HOMENAGEADO PELO PT"
video_id: pfrtg0bXsCk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfrtg0bXsCk
video_date: 2026-04-19T18:19:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Um beijo a todos. Ô, >> ô, Caivano, obrigada. Mas segura aí só um pouquinho paraa gente poder eh encerrar o programa aqui. Nós quatro juntos. Vou falar de um advogado, tá?

Vou falar de um advogado agora que foi preso e ele foi homenageado pelo PT. Abre para mim a matéria aí, por favor. É, abre aí. Advogado preso pela Polícia Federal em esquema do Master BRB, foi homenageado pelo PT. É, quem diria, quem diria, né? Pode abrir,

por favor. Preso hoje pela Polícia Federal, o advogado Daniel Lopes Monteiro é apontado como operador técnico estrutural da engranagem criminosa que viabilizou o pagamento de 150 milhões em propina de Daniel Vorcar a Paulo Henrique Costa. Segundo os investigadores, o advogado atuou na formalização das operações entre master, terreno, BRB e ocupação dos beneficiários reais das aquisições. Pode, pode abaixar, porque isso aqui a gente já leu. A gente tem a foto dele sendo homenageado aí, pessoal. Esse é o advogado, ó. Você

consegue ampliar aí para mim, Brenda, por favor? O advogado Daniel Lopes. Quem quem fez a publicação é o perfil da Assembleia da Bahia, tá escrito BA, né? O advogado Daniel Lopes Monteiro foi agraciado com o título de cidadão baiano. Isso. Aumenta aí, por favor.

Preciso de óculos, gente. Eu preciso de óculos. Os 40 chegaram. Eu não tô querendo aceitar. [risadas] Abre aí para mim, por favor.

Ele foi homenageado na Assembleia Legislativa lá da Bahia. É isso. >> OK. Obrigada. A honraria outorgada pela Assembleia Legislativa da Bahia foi proposta pelo deputado federal eh pelo deputado estadual Rosemberg Pinto do PT, que conduziu a cerimônia no plenário Orlando Espínula.

Pode voltar aqui comigo. Pode voltar. Obrigada. Eli, pergunta aqui para você. Você acha que o Lula vai conseguir se desvencilhar desse esquema todo? Cada vez a gente sabe de mais

coisas. pessoas estão delatando. A gente vê o advogado que participou diretamente do caso, recebendo uma homenagem lá na Bahia, ou seja, é uma pessoa que tem conexões, que tinha conexões no Brasil como todo. O PT consegue tirar e se afastar, que essa é a estratégia hoje do Lula, consegue se afastar desse escândalo todo do máster? Olha, Júlia, estão tentando já, né, nas redes sociais, os MAV, famosos MAV, né, os militantes virtuais, empurrar o termo bolsomaster, tentando vincular ao Bolsonaro o escândalo master, mas quem recebeu, a gente tem prova disso, já tá publicado e tudo, o Lula recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto nesse terceiro mandato. Isso é um fato, né?

Então, eh, tenta se desvencilhar, né? e até eu até com um certo sucesso até agora, eu diria, né? Eh, causou um terror ali, foi atrás da da Globo News, porque a Globo News colocou aquele, né, aquele esquema até foi plageado do do David Agap, inclusive um esquema lá de conexões aí com o Lula perto do VCAR fic ficaram indignados com isso. O Sidôneo caiu ali em cima. Claro que o grupo Globo, como recebe verba da Secom, teve que até cortar umas cabeças ali para apaziguar, né? Então, eh, dá para ver o

nível de importância que, especialmente em ano eleitoral que o PT tá dando para esse assunto em tentar desvencilhar o Lula disso e tá e mais uma, mais uma conexão aí muito bem achada eh pela nossa equipe. Parabéns. Ah, eh o o o nosso colega aí falou para eu eh eh, né, a gente tá aqui com um repórter investigativo. Bem, eh, o que eu faria? Eu eu não acho que eu tenho capacidade ou tempo para isso, mas uma coisa muito estranha que eu vi no poder 360 é que alguém vazou pro sicário a informação de que já tava tendo investigação contra o Vorcaro e o Vorcaro ficou sabendo. Esse

cara tá morto agora. Até eu porque eu quero preservar minha própria cabeça, eu busco nem me envolver demais no assunto, embora a importância seja tremenda, né? Então, eh, realmente o jornalismo investigativo que a gente tem precisa estar com toda atenção nesse caso. Espero que esteja. E pra gente voltar um pouquinho na, né, na importância política do que aconteceu hoje, eu vou pegar um trechinho aqui que foi que do Ibanês sobre o Ibanês que o poder 360 trouxe, que ele diz assim: "Nas conversas interceptadas pela PF, Paulo Henrique Costa afirma que o governador de Ibanez Rocha pediu um assessoramento para criar uma argumentação sobre a aquisição de ativos do master pelo BRB."

Então, o que que tava acontecendo? Tava lá a compra seria de 12 bilhões, né? E a gente viu que a propina pro Paulo Henrique Costa seria de 146.5, segundo o número aqui do poder 660. Eu calculei aqui, Júlia, é 1%, tá? 1% de

propina pelo pelo valor, né, que seria ali da transação de 12 bilhões. Eh, que história é essa? Então o Ibanês agora deve dar as explicações. Ele tava pedindo dicas de relações públicas sobre como lidar com a reação da opinião pública se a compra acontecesse. É isso mesmo, Ibanez? Eu preciso se explicar

agora. >> Tem muita explicação a ser dada, inclusive os deputados distritais também, né? O que se comenta aqui em Brasília é que houve negociação de voto, porque a Câmara Legislativa ela votou, ela foi favorável à compra do máster pelo BRB. Depois o Banco Central proibiu a transação, mas a Câmara tem a assinatura dela lá, tem assinatura dos deputados distritais aprovando essa operação num contexto em que já se sabia dos problemas de liquidez do master. mercado financeiro já sabia, mas é claro que hoje no Brasil é a moda, né? Descobre se

alguma coisa, ah, eu não sabia de nada, eu nunca, o político nunca tá sabendo de nada, né? Mas agora se realmente houver um acordo aí de colaboração premiada do Paulo Henrique Costa com a Polícia Federal ou o Ministério Público, a realidade de Brasília, da negociação que aconteceu aqui em Brasília será descoberta. E eu espero que isso aconteça antes das eleições para que o povo do DF não coloque de novo lobo para vigiar galinheiro, porque são pessoa, essas pessoas que fizeram isso no nosso estado não merecem a confiança do povo do Distrito Federal. Ó, eu vou passar aqui pra Luciana fazer o comentário dela e já se despedir. A gente já atingiu aqui o nosso horário, mas com você, Luciana?

>> Eh, bom, vamos lá. Isso daí você vê parece aquela coisa que tem muitos parece não, olha quantos tentáculos tem toda essa situação do Banco Master. Aí ele mesmo já liquidado houve, né, essa tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, inclusive aprovado aí na Câmara em no DF. Eu faço uma a seguinte pergunta: qual era o maior interesse de se comprar o Banco Master pelo BRB? porque eles iriam queimar arquivo. Tudo isso que tá

aparecendo agora, se tivesse sido comprado, seria uma queima de arquivo gigantesca. Não saberíamos do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique. Não saberíamos do advogado dele, que é o é advogado da lavanderia do do ex-presidente do BRB. Não saberíamos dessa informação do Ibanês. E no fim das contas estamos falando de um banco de estado, né? Um banco do Distrito Federal

Regional, no qual a Júlia colocou muito bem, a aposentadoria dos funcionários, do banco, da toda, todos os aposentados, tá neste banco. Quem vai pagar essa conta? Quem que vai pagar essa conta? Será que vai ser mais um caso igual o dos Correios que os servidores aposentados do correio pagam a sua própria aposentadoria até hoje? Tem descontos. Até hoje eles ganham uma

coisa pífia perante o que eles contribuíram uma vida inteira. Mais uma vez estamos diante de um caso que todos eles se relacionam e que fere os mais vulneráveis, os aposentados. Eu realmente assim lamento, quero punição a todos. Não importa, vai ter gente da esquerda, do centro, da direita, enfim, todos os que fizeram as pontes, que fizeram essa condição do sicário, saber por que as a transação, os 146 milhões prometidos em em propina e que o Eli colocou muito bem, 1% do valor então dos 12 bilhões pelo qual iam ter as transações fraudulentas, né, entre o banco, a compra dos ativos pelo BRB do Banco Master e eh Apropia, gente, isso é o absurdo do absurdo. Chegamos ao fim do poço no Brasil, porque estamos falando de pessoas que são vulneráveis, que precisam comprar remédio, que não tem dinheiro e morrem na Fila do SUS.

Estamos falando de aposentados. Júlia, me solidarizo. A sua indignação é a mesma que a minha. É revoltante isso no Brasil. É, é escancarado. É escancarado.

A corrupção mata. >> A corrupção mata. Você vê a ganância sem limites. O ex-presidente que deveria cuidar da sanidade do banco colocou o banco numa operação que não comprando títulos que não existiam e ele negociando imóveis de altíssimo padrão para ele. Um dos apartamentos, por exemplo, em São Paulo, que ainda não foi entregue porque está na fase final de construção, equivale a R$ 30 milhões deais, gente.

R$ 30 milhões deais. Enquanto isso, aqui no DF, a gente tem milhares de mães que estão esperando uma vaga em creche paraos seus filhos. Então, eh eh se a pessoa não se revolta, ou ela é psicopata, tem zero empatia, ou então ela não entende como é que funciona o fluxo do dinheiro público. Porque a corrupção não é algo subjetivo, ela traz uma uma consequência na vida das pessoas, sobretudo e principalmente das mais pobres que acordam 4 horas da manhã, 3 horas da manhã para pegar um ônibus lotado, para ficar 2 horas às vezes no trânsito para poder trabalhar, se alimentar mal. que não dá conta de comer bem, tá endividado. Essa é a realidade do

povo de Brasília também. Tudo isso para quê? Para viver uma vida de altíssimo luxo. Olha, eu eu assim eh eu acho que é imperdoável. Corrupção. É imperdoável.

Não tem desculpa. O Caivano comentou que, ah, será que o de repente o governador Iban Socha ele tava sendo pressionado, ele é fruto do sistema? Não tem desculpa, né? é a pessoa responsável pela indicação do presidente. É um absurdo. Então, a gente viu, o

governador, como trouxe aqui o Eli, tava mais preocupado com o desgaste da opinião pública do que falar assim: "Pera aí, o que que tá acontecendo? Vamos colocar a hipótese de que ele é inocente, tá? Que que tá acontecendo? Por que que tá me dando tanto problema assim? Não queria se se livrar é do desgaste." Olha, é absolutamente

revoltante. Mais alguém? Eh, a gente chegou aqui no nosso prazo final. Mais alguém gostaria de comentar esse assunto? Vou deixar só uma frase, pode ser.

>> Perdão, Eli, perdão, perdão. Eh, >> o brasileiro, maneira geral, infelizmente, tá muito próximo disso, mas o servidor público eh do judiciário e do sistema financeiro se entregou à concupiscência. Esse é o termo correto no dicionário brasileiro, que é e esse amor por bens materiais. Então ele esqueceu o a bem do serviço público e escolheu o serviço público para o meu bem. É disso que se trata, Júlio.

>> É eh da elite, né? Da elite do do poder judiciário, né? Porque o servidor a gente não pode, né? Assim, falar do servidor que passou no concurso, que tá ali muitas vezes até revoltado com tudo que tá enxergando e não pode falar. Mas a gente tem uma elite realmente da burocracia no Brasil e e políticos também que, infelizmente entram na política, entram, estão no poder para fazer negócio, não é para servir as pessoas, é para ficar rico.

Todos eles terão o o as consequências desses atos, né? Agora a gente espera que em vida ainda e e que sejam todos devidamente responsabilizados. Eli, >> tomara, tomara, Júlia, eu só quero mostrar o chefe não tá hoje no programa, mas não para, o nosso chefe não para. Aqui com artigo novo, se o Mercias pode ter uma surpresinha lá no cláudiodanços.com.br.

E eu vou pedir eh pras pra produção, em vez de me mostrar aqui, mostra a arte do da nossa petição, porque de ontem para hoje a petição saltou 7.000 assinaturas, petição contra o Messias no STF. V não conseguimos tirar o que já tá lá e não devia est lá dentro. Vamos pelo menos tentar evitar que entre mais lixo no STF. Então, por favor, eh, produção, coloca aí a arte das 20.000 assinaturas

e eu convido vocês a artezinha que eu mandei, porque ela tem o linkzinho, tá aí, 20.000 assinaturas. Bom também mostrar eh fsu.org.br/messias.

Eu fiz esse link mais fácil para vocês que estão ouvindo a gente acharem a petição e assinarem também. fsu.org.br/mercias. Vamos lá, gente. Eh, pode ser uma chance

pequena de ajudar, pode. Mas sabe o que que é 100% chance de não ajudar? Ficar quieto, não fazer nada, ficar só assistindo. Bora nos engajar. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites [música] de fofoca.

Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ