---
video_title: "AINDA HÁ JUÍZES EM BRASÍLIA?"
video_id: b2efuo3h_fA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2efuo3h_fA
video_date: 2026-02-24T23:49:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ó, eu tô vendo, viu, André, novos ares, né? Porque eu acho que o sistema rachou, né? A gente tem visto aqui decisões recentes aqui da justiça, eh, inclusive de desembargadores aqui do TRF1, decisões importantes, por exemplo, né? Coloca na tela aí a justiça mandando petista apagar post relacionando eh o Flávio ao nazismo, né? Vai colocando aí, eu vou colocando rapidamente essas essas notícias, né? Então, tá aqui, ó, o TJDF,

eh determinando aí que o Rafael Trevisan, filiado ao PT, excluísse publicações associando o Flávio Bolsonaro ao nazismo, tá? O Flávio, inclusive, pediu aqui uma uma indenização de 61 milhões, OK? Para esse cara que publicou isso aí. Ah, aí tem uma outra decisão aqui, ó. Eh, outra última, outra decisão aqui importante, ó. mais uma decisão libera postagem, né,

sobre o Partido dos Traficantes. O o PT, para quem não sabe, o PT eh o PT ele foi associado ao Partido do Traficante, eh partido dos traficantes, o Flávio, o Nícolas, a a Biaquicees, vários políticos, né, usaram as redes sociais para falar que o PT era o partido dos traficantes. Isso naquela ocasião, na época, na ali, foi logo depois da operação do Rio de Janeiro e também daquela frase, né, do Lula, eh, dizendo, admitindo, né, talvez ali o apoio dele, mas dizendo que o usuário, né, que o traficante era a vítima do usuário, né? Então, todo mundo foi paraas redes fazer eh essa associação. E o que me chamou atenção na na defesa da liberdade para se publicar isso, na primeira instância, eh o juiz havia determinado a suspensão da publicação e a retirada da publicação. Pode subir um pouquinho,

deixa lá. E a retirada da publicação, deixa no título. Eh, e depois o que que aconteceu? Na segunda instância reformaram a decisão falando o seguinte: "Não, olha aqui, ó. Eh, isso aí é liberdade de expressão. Eh, isso aí faz

parte do debate político. O debate político é feito mesmo de com sátira, com ironia, eh, e estão livres para fazer isso. Aliás, tem imunidade parlamentar para isso. E e essa decisão vem dias depois de uma de uma outra decisão que beneficiou a Biaquisses, tá? Então a gente mais de 10 ações o PT moveu por causa desse dessa associação de PT partido dos traficantes e todas essas decisões favoráveis ao PT estão caindo agora na segunda instância aqui no Distrito Federal. Então a gente tá

vendo aí um, vamos dizer assim, um ar e renovando aí um pouquinho. Abriu ali uma uma janelinha ali, o ar eh eh começou a se renovar. Claro que a gente precisa tá acompanhando isso par e passo para entender se é um movimento maior ou se é ou se eh isso aí é algo pontual. Afinal de contas, temos eleições esse ano e a gente espera eh que nesta campanha a gente não tenha a intromissão, a censura, a interferência que tivemos da da justiça eleitoral na campanha do ano passado, tá? Aí, aí eu quero trazer só mais um aspecto e devolvo para você fazer sua colocação final, André, porque dentro desse racha já começaram inclusive a colocar, a circular uma versão, tá? Uma um entendimento, uma

compreensão de que o Lula não pode concorrer, não poderia concorrer a um quarto mandato. Tá no link um do bloco três. Brenda, Lula inelegível. Olha só que interessante isso aqui. Saiu no conjur, tá? O conjuro é do Márcio Shier,

que é muito ligado ao Gilmar Mendes. Eh, então assim, isso aqui não é à toa, tá? Começou a circular, significa que o Gilmar falou assim: "Põe essa essa essa tese na praça aí". Então, o Lula que tá usando a Polícia Federal para cercar, né, e pressionar o STF, esses ministros todos, né? Talvez agora a gente tenha um STF reagindo a isso. Isso aqui é a isso

aqui tá sendo plantado, essa semente, mas dá, já, já ela tá tá brotando, tá? como uma linda e próspera eh planta. Eu não sei se se ela é uma erva daninha ou não. Eu espero que não, porque eu também não concordo com o quarto mandato. Eu acho que não pode, realmente. Eu acho

que constitucionalmente eh a gente deve adotar a interpretação de que são dois mandatos, só a recondução de um. Isso significa que nem terceiro mandato o Lula poderia concorrer. Mas eu acho interessante agora essa eh tese está correndo. André Marcilha, aliás, tá aí estúdio conjuro, eu não sei o que que é isso, mas em geral e eh estúdio, isso, estúdio aquilo, são até eh são são eh eh eh eh artigos, né, que são mais publicidade, não sei, tô só cogitando, mas eh eu concordo. Acho que é uma tese plantada, o poder ele vai se resolvendo, né? Eh, se o Lula não tem chances, bom,

o poder vai se mostrar favorável ou próximo, vai se aproximar daquele que tem o STF. Eu sempre eh disse isso e não se iludam de achar que o STF é de esquerda ou de direita. O o STF, como disse o Dino, é STF Futebol Clube. Eles torcem para eles. Se eles acharem que o Lula não vai ter chances, eles vão rifar o Lula, né? Me parece que isso é é

claro, né? E você menciona o o Gilma Mendes. O Gilma Mendes é alguém que faz isso ali, né? Faz essa custura política dentro do STF melhor do que ninguém. Ele tem um pé dentro do STF e outro eh na política mesmo, né? Então, essas

costuras são feitas por ele. Eu acho que isso daí, de alguma forma se coaduna o Dantas, com até mesmo com essa questão dessas decisões. O STF ele vinha falando que liberdade de expressão é isso, é aquilo e tal e massacrando quem pensasse no judiciário diferente. Agora o STF tá massacrado. Talvez o judiciário possa pensar com a sua própria cabeça ou os desembargadores se sintam confortáveis para não rezar o terço, né, do Morais e dessas pessoas que têm uma visão truculenta eh sobre liberdade de expressão. Do ponto de vista eh técnico,

eu não tenho a menor dúvida de que partido dos traficantes é chamar de partidos traficantes é liberdade de expressão. Alguém dirá: "Ah, mas ali não há traficantes" ou não há só traficantes? Bom, e trabalhadores, [risadas] porque também então a gente precisa pressupor que só há trabalhadores. Eu acho que todos nós concordamos que isso não há, né? Eh, se bobear tem mais uma coisa do que outra. Então, a liberdade

de expressão faz parte do jogo político e a gente tem mesmo que entender. Tomara que o judiciário se despegue, corte esse cordão umbilical absolutamente político que tem com a STF, né? essa vassalagem que possui com a visão truculenta que o STF tem sobre a liberdade de expressão e que nas eleições a direita tem condições de fazer um jogo limpo, algo que até hoje não foi feito. Vamos aqui nos recordar eh que o Lula quando foi chamado de ladrão processou e ganhou e conseguiu que muita gente fosse investigada. Mas o Bolsonaro quando foi chamado pelo próprio Lula de genocida, isso foi entendido pela justiça eleitoral como parte do jogo. Então esse

tipo de absurdo, tomara que deixe de existir. E eu deixo aqui o meu meu, já que é meu também meu minha fala de despedida, eu deixo meu abraço a vocês todos. Sempre um prazer tá aqui, participar do programa e e é isso. Espero que a que os pombinhos lá na na da Tábata fiquem feliz. os pombinhos aí do Rio também, da Carol também possam ser felizes. [risadas]

>> A Carol saiu agora correndo, ela disse que perdeu a hora, né? Então saiu sem se despedir e aquela noiva em fuga, né? Sai correndo. Então saiu aí sem se despedir. André Marcilia, eh obrigado mais uma vez pela presença aqui. Eh sempre

contribuindo demais pro nosso debate, pra qualificação do nosso debate e a gente se vê na segunda que vem. >> É isso aí. Abração. >> Muito bem, Júlia Lucia. essas decisões judiciais liberando, né, o a gente chamar o PT de partido dos traficantes, né? Claro que tem que ter um contexto

ali, mas é, eu gostei muito porque efetivamente é o jogo político sendo feito, né? Se a gente não puder falar, não puder ironizar, não puder sacanear, não puder fazer nada, então assim, é melhor fechar, fechar o país e entregar a chave, né? Porque de fato é muito ruim um debate político. Ele é feito disso, é feito de ofensa, é feito de, né, de de eh de acusações. Claro, você tem que provar. Se não provar, você responde na

justiça, tudo certo. Mas não pode, isso não pode significar censura, né? Muito menos censura prévia. É, é uma discussão super interessante essa, porque ao mesmo tempo a gente vê a justiça decidir a favor do do Flávio Bolsonaro, que tomou uma atitude extremamente importante, porque se teve uma coisa que o presidente Bolsonaro errou, na minha opinião, é de ter aceitado tanta gente chamá-lo de fascista. Fascista, genocida. Porque quem é fascista, quem é

genocida, pratica crime. O crime de genocídio é um crime contra a humanidade. E quando o presidente Bolsonaro levou isso na esportiva, ah, não, tudo bem. fala o que quiser, aquilo continua sendo repetido e virou um mantra para muitas pessoas. E não é todo mundo que se dedica a estudar política, a escutar um programa como esse, a a a participar de debates como esse aqui. E

aí acabou que pegou o selo. Tem muita gente que fala: "Presidente Bolsonaro é genocida, Bolsonaro é fascista". Então ele deveria desde o início ter processado a essas pessoas, porque é bem isso, a gente defende liberdade de expressão. Só que defender a liberdade de expressão não significa que ela não venha acompanhada da devida responsabilidade, né? Esse é o binômio. Liberdade sempre

vem acompanhada de responsabilidade. Quando a gente defende liberdade de expressão, não é: "Ah, eu posso falar o que eu quiser do jeito que eu quiser." Na realidade, você até pode, mas você não estará eximido da responsabilização daquilo que você fala. Então, o presidente Bolsonaro, ele foi muito leniente, ele foi muito eh eh ele ele foi muito passivo nesse sentido, tá? E aí acabou pegando um selo que ele não faz justo. O Flávio ele acerta muito

quando ele já entra com processo em relação a essas pessoas porque ele tá dando um recado. Olha, se você atribuir a mim o crime de fascismo, o crime de genocida, de genocídio, pode ter certeza que eu vou te processar. Então essa mensagem começa a ser espalhada e ele começa a ser tratado de uma outra maneira. Agora, quando um parlamentar, especificamente um parlamentar, que tem a imunidade material, e eu quero deixar aqui o texto da Constituição, ele não colocou reserva sobre aquilo que um deputado pode ou não falar. O texto da Constituição fala: "Um deputado é protegido, ele ele os seus discursos são protegidos por quaisquer de suas manifestações." Voltando no início do

programa, tá? Quando o ministro Alexandre de Moraes acatou a tese da Tábata. Ah, porque ele entendeu que o deputado Eduardo Bolsonaro, ele tinha extrapolado o limite da manifestação parlamentar? Não, ele não tem embasamento constitucional para ter tomado essa decisão. É difícil de escutar, gente, mas um discurso parlamentar pode inclusive ser racista.

É, o texto da Constituição traz isso. Então, quando a pessoa é legalista, né, ela entende, ela tá lendo aquilo ali e é aquilo que importa. Ah, mas é um absurdo e tudo, mas a Constituição trouxe essa proteção, né? Então, quando especialmente um deputado diz que um partido, o PT, por exemplo, é o partido dos traficantes, ele tem todo o direito de fazer isso. Ele está protegido pela Constituição para poder falar isso.

Inclusive, ele foi eleito para poder expressar esse sentimento. E ele não tem que, inclusive, justificar. Ah, as pessoas podem argumentar, mas é tão fácil de mostrar que os traficantes votam no PT, porque se você pegar o el a eleição dentro de um presídio, quem ganhou foi o Lula. Não importa a fundamentação, neste caso, é a simples opinião, é a opinião de um parlamentar e a Constituição deu garantia total e absoluta para um parlamentar expressar suas opiniões. E a gente não pode relativizar isso.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, então é isso, né? Vamos passar a régua, a gente vai encerrando. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Tem mais algum

videozinho? Ah, tem um videozinho do do Lula, né? O Lula tá indo visitar o Trump e ele disse que vai levar a minha PF, a minha não sei das quantas, eh, meu, minha, meu Ministério Público. Ai, ai, ai, ai, ai. Realmente, eh, eh, tem que acabar com esse negócio de terceiro mandato, quarto mandato, isso não pode existir numa democracia, tá? Solta aí,

Felipe. >> Quero discutir com ele isso. Qual é o papel dos Estados Unidos na América do Sul? Qual é o papel deles? É de ajudar, sabe, ou de ficar eh ameaçando? Agora tá

ameaçando o o Irã. Ou seja, é preciso colocar um paradeiro nisso. O mundo está precisando de tranquilidade. O mundo não precisa de turbulência. O mundo precisa de paz. Então, vamos gastar nossas

energias para acabar com a fome no mundo. Vamos gastar nossas energias para acabar com a violência contra as mulheres que cresce em todos os países, cada dia mais, sabe? Então, um chamamento nosso é isso. Vamos tentar olhar pr as coisas boas que a gente pode resolver e vamos deixar a guerra de lado. >> Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O

presidente americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse

agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometeu crime por lá. Não, você não ouviu isso aqui. >> Não, não. O senhor disse deu bateu não. Exatamente dessa. Bom, o senhor disse

não, não. O senhor o senhor disse, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não falei isso. >> Eu ia, não ia só terminar porque pro presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis. O senhor

usou que já cometeram crimes? Não, não, nós queremos prendê-los. Eu não quero recebê-los. Eu quero prendê-los. >> OK. Era por isso dis que esclarecia uma

declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa no Brasil. papel combate o clima organizado. Então

nos entregue. [música]

너무 잘리세요.

Como é que é? Bela recatada aí do lá. >> Do lá >> do lá do palácio do Alvorada. Ó, é bom. O Lula mandando ver ali os, né? Ele quer

a cabeça do Ricardo Magro lá da Refit, tá? Lula quer a cabeça do Ricardo Magro. André Esteves agradece. Eh, eu acho lindo esse negócio que tá acontecendo nesse país. Maravilhoso. Eh, muito bem,

a gente se vê amanhã. Muita coisa ainda para sair hoje. Eh, muita coisa no site, claudodanas.com.br, BR, muita coisa nas redes, eu vou gravar vídeo, vou escrever artigo e amanhã temos a nossa aula, a nossa terceira aula, aula sobre eh legislação eleitoral, mas especial, especialmente sobre um crime que tá é muito comum, mas que é importante você identificar para fazer separar o joio do trigo, que é eh propaganda eleitoral, propaganda eleitoral ilegal, propaganda eleitoral legal. Eh, como é que faz a

diferença? Adesivar carro agora é possível? Pode, igual tava lá o Gilson, né? Aí os ministros do do Lula, eh, do Lula do Bolsonaro, perdão, distribuindo adesivos do Flávio Bolsonaro. Pode, não pode? Você vai entender tudo isso com a

gente na terceira aula da sociedade paralela. Se você não é assinante ainda, não perca, tá? A gente tá com ainda tá com valores promocionais para quem tá se associando à nossa comunidade exclusiva do WhatsApp, que você recebe inclusive eh eh podcasts meus diários e conversa comigo o dia inteiro lá na comunidade, tá? Pode fazer pergunta. Eh, você tem esses eh detalhes, esses insightes, eh, você pode interagir diretamente comigo.

E, claro, as nossas aulas semanais é uma aula essas que elas integram o que a gente eh chama de jornada do eleitor, formar você muito além eh daquilo que que que a mídia, o resto da mídia entrega, inclusive esses outros cursos aí que você vê. Eu quero você atuando, eu quero você bem informado, né? Bem informado e sabendo se mobilizar. Então aqui são esses três pilares eh que fortalecem o nosso trabalho. Então eu convido a todos que integrem a nossa sociedade paralela. A sua assinatura,

ela também nos ajuda a aumentar ainda mais a nossa força, a nossa operação e eh e ampliar o nosso jornalismo, tá? Isso aí é um ciclo virtuoso eh que é fundamental. Acho que vocês estão aqui aí, o pessoal que deu aí, já batemos quase 10.000 likes. Ainda dá tempo de dar deixar mais um likezinho aí. Quem

não deu like, deixa o like. Quem não se inscreveu, se inscreva. Eh, e todo o apoio que nós recebemos de vocês, ele é revertido no e no investimento aqui na própria operação, porque a gente precisa de eh de um veículo independente, a gente precisa de uma plataforma de de diálogo, de troca de informações e a gente precisa formar uma nova geração inteirinha, inteirinha de eleitores, depois de políticos, né? A gente precisa de gente boa no Congresso, gente boa no comando dos executivos estaduais, municipais e também no federal, tá? A gente muda esse país com resiliência, com informação, com boa informação, com boa formação, com muita coragem também.

Eh, porque sentadinho na poltrona, achando que você vai mudar o país, só apertando o botão. Esqueça. Esqueça. Se você quer esse tipo de país só fazendo isso, esqueça. Nem se preocupe. Aliás,

nem participe aqui, nem assista e o nosso programa diário. Aqui não é para pra gente que que não gosta de política, pra gente que acha que eh que só basta reclamar, né? gente que acha que, ah, eh, votei no fulano, aí o fulano agora tá me escochando de impostos. É, votou porque quis, poderia não ter votado se tivesse informado. Então assim, você que acha que vai mudar o país, não com trabalho, mas com preguiça, não com trabalho, mas com auxílio, né, recebendo as coisas do governo, você que bate palma para quem eh só faz a sua carreira na política, né, constrói sua riqueza na política e enquanto você tá na miséria e vive, passa mandato após mandato prometendo te tirar da miséria. Eu quero

entender como que um povo continua caindo nessa conversa fiada. O Lula, a primeira vez que ele foi eleito, 2002, primeiro governo dele, 2003. Nós estamos em 2026. E as pessoas ainda caem nessa conversa. Vai sair da miséria, vai sair da miséria. Mas continua cada vez

pedindo de pedindo, precisando de mais auxílios. Hoje nós temos mais de 80 auxílios. Mais de 80 auxílios. Até botijão de graça o governo tem que dar porque é um povo miserável. Então, ninguém saiu da miséria. Ninguém saiu da

miséria. Ao contrário. Essa miséria só ampliou. E ela tá sendo sim democratizada. A gente tem cada vez um país mais miserável. E a gente ainda vai

abordar a questão da escala 6 por1. Muita gente me procurou até falando: "Cláudio, o meu filho não sei que falou assim: eh eh tá chateado porque tem gente que quer o fim da escala 6 por1". Falei: "Eu eu comecei a trabalhar com 14 anos de idade, já trabalhei com tudo, com venda, com telemarketing, com muita coisa. já trabalhei com química, me formei como técnico, depois é que eu fui fazer jornalismo, trabalhei eh eh até fazendo foto para site de imóveis. Então, assim, eu garoto, eu comecei a trabalhar muito cedo, porque eu sabia que era no trabalho que eu tinha a minha a minha a minha o min a minha o meu lugar, né, aonde eu era através do trabalho que eu ia conseguir aquilo que eu almejava. E hoje, infelizmente, nós

temos gerações sendo eh sendo criadas para acreditar que vão receber do estado. Não precisam de esforço, não precisam fazer nada, que vão receber tudo do estado. Só que o estado não produz nada. Alguém tá bancando e quem tá bancando somos nós. Nós temos um país em que a classe média ela é massacrada para poder sustentar benefícios para miseráveis, cada vez maiores, contingentes cada vez maiores de miseráveis. Eh, enquanto os bilionários,

os super ricos, eles nunca não estão nem aí. Eles pegam as propriedades dele, botam em offshore, faz planejamento tributário e quem paga a conta somos nós. Então assim, saiu ontem notícia mostrando que o brasileiro, o brasileiro tá na parte baixa da tabela de produtividade, aliás, na tabela inclusive de horas trabalhadas. E aí tem uma gente estúpida querendo aprovar o fim da escala 6 por1. Primeiro que o estado não tem que se meter no mercado.

As pessoas querem trabalhar 7 por7, elas trabalham 7x7. a gente tem que inclusive e vamos assim consagrar esse princípio do trabalho por hora, porque se você quer ganhar dinheiro e você tá disposto a trabalhar 7 dias por semana, 12, 14 horas por dia >> para ganhar dinheiro, isso tem, você tem que ser livre para ganhar para para fazer isso. >> Com certeza. >> Então é isso, esse tema a gente vai abordar ainda. Toda a informação que você precisa está na mídia, toda a formação que você precisa está na universidade. Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]