---
video_title: "NÃO DÁ MAIS TOLERAR ESTE TIPO DE COISA"
video_id: ddDFUhhdrhI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddDFUhhdrhI
video_date: 2026-05-24T13:50:39+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha aqui, ó. Põe esse tweet do Raymond. É um deputado, tá, do PT. Ele é parceiro do Lindberg, é conhecido por ser parceiro do Lindberg. E o Lindberg é conhecido por ser parceiro do Alexandre Moraes. Então há cuidado, tá? Porque

quando ele diz que vai fazer, por mais que a gente olha e fala assim, subestime, fala assim: "Ah, isso você aí não vai dar nada, é, pode dar." Aí isso aqui é uma da uma dimensão do apavoramento que está hoje na esquerda com esse encontro do Flávio com o Trump. Coloca aí, por favor. Fiz uma representação pedindo o bloqueio e o confisco dos bens e também a apreensão dos passaportes do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, do Jair Renan, do Carlos Bolsonaro, do Mário Freeza, o governador Cláudio Castro. E por que fiz isso? Porque o governo do estado do Rio

de Janeiro desviou R 1 bilhão deais do fundo de previdência, portanto, dinheiro dos aposentados e pensionistas do nosso estado para o Banco Master. E esses homens que citei, eles na verdade podem ser uma rede de distribuição desses recursos para nós podermos rastrear onde é que esse dinheiro dos aposentados e dos pensionistas foi para que ele seja reintegrado ao Rio Previdência. Fiz um >> Olha só, eh, chama, bota ali, é o rei Heyon, né, Rey? Eh, bom, eu acho que eh esse tipo de atuação de um parlamentar a gente tem que começar a criminalizar, porque isso aí não é possível você usar o o mandato parlamentar eh eh juridicamente para caçar outro mandato parlamentar sem provas. Sabe aquela coisa assim? Ah, não falam tanto que

imunidade parlamentar tem limite? O Alexandre Moraes não caçou, não prendeu, por exemplo, Daniel Silveira é por coisas que ele falou, dizendo que a imunidade não cobria as ameaças que ele fez de espancar o faquim, etc e tal. Como é que faz com o deputado que tá dizendo, tá acusando, sem prova, juntando Flávio, Mário Frias, não sei o quê, com e eh o Instituto de Previdência do Rio de Janeiro, com o negócio do Rio de Janeiro, porque é do Rio? Ué, você é do Rio também, ô Reimon, e o PT tá dentro do massa, então você também atuou. Perceba esse tipo de acusação sem provas e a gente tem que começar a expor. Por quê? Porque isso vira uma

narrativa para destruir a reputação alheia. Isso com objetivo político, é o mais mesquinho possível. Quando você solta uma notícia e criminaliza uma ligação, criminaliza um encontro, só que essa notícia ela é direcionada a um rival político, porque o atual você protege. Isso não é jornalismo, correto? Isso não é jornalismo. Então assim, nós

temos hoje uma nova tentativa, uma nova tentativa de se criar uma narrativa que permita às autoridades tomar uma decisão arbitrária. Eu pergunto para vocês, tem condenação do Flávio em alguma coisa? Já foi condenado em alguma coisa? Até na rachadinha que passaram anos explorando o negócio, o assunto foi arquivado, as provas anuladas. E na rachadinha, no mesmo relatório do COAF, você tinha o André Ceciliano liderando as movimentações do COAF com mais de 40 milhões deais. E nunca houve uma

investigação séria contra todos que estavam na lista, só pegaram um alvo e começaram a explorar aquele alvo. E isso foi usado politicamente para se controlar um governo. Olha o tamanho disso. A imprensa trabalhou em conuio, em conuio para destruir uma gestão, para amarrar uma gestão, para chantagear um presidente da República. A gente não pode mais tolerar esse tipo de coisa. O

jornalismo tem que ter responsabilidade. Você não pode sair fazendo ilação e acusação. Hoje qualquer porcaria que sai já vira manchete em todos os lugares sem qualquer comprovação. >> Por que não fazem isso aí? A Rotter não foi confirmar minha informação. É uma

agência internacional. Tem tem clientes de mídia inclusive no mundo inteiro. Tem clientes corporativos, clientes institucionais, governos. Olha a responsabilidade. Uma agência internacional a Heutters foi lá confirmar a notícia que saiu no no Cláudio Dantas. Coitado. Será que ele

publicou mentira? né? Quem é Cláudio Dantas, né? Para pautar a imprensa nacional. Aí foi lá e confirmou. Então

assim, eu antes de publicar confirmei e não foi com uma pessoa só e não foi com uma fonte só. Então assim, tem que ter responsabilidade porque senão a gente amarra o debate político e eleitoral desse país. Porque se você, se a Polícia Federal não investiga o Lulinha, se ela, se a Polícia Federal aceita de bom grado que a amiga do Lulinha receba dinheiro do careca do INSS, diga num celular, destrói, joga fora o celular. A polícia federal não prende ela por destruição de prova, por por eh obstruir obstruir uma investigação. Só duas coisas renda em prisão imediata nesse país. Você não

pagar pensão e obstrução de investigação. O Arruda foi preso lá em 2010 aqui em Brasília quando era governador porque tentou obstruir uma investigação. O André Esteves foi preso porque tentou obstruir uma investigação. Então assim, a a amiga do Lulinha tentou obstruir uma investigação, mensagem dela dizendo que ela mandando o sujeito destruir o celular, jogar fora o celular. E a Polícia Federal, ela não se dignou de fazer nada, nada. O André

Mendonça achou que tava tudo bem. Ah, mas tudo bem, né? Ela é do bem. Ela falou isso, deve ter falado brincando. Então assim, nós estamos diante de uma situação que ela não é normal. O Jair

Bolsonaro foi denunciado até por por como é cutucar uma baleia. Nem cutucou por estar perto de uma baleia. Deve ter falado com a baleia. [risadas] E foi alvo de uma investigação por causa >> da baleia. Teve negócio de joia. Tudo

isso foi arquivado. Mal conseguiram condená-lo por um golpe que não existiu, mesmo sem prova. Pegaram lá um o o ajudante de ordem deles lá, o Mauro Crimer espremeram ele, ameaçaram prender a família dele, bagunçaram ele, fal assim: "Fala alguma coisa". É, falou uma pção de porcaria. Isso foi usado para prender ex-ministros, generais, almirantes, ex-assessor e o presidente e o e o ex-presidente da República. Então assim,

parem de dar na de dar tração para narrativas que elas têm um objetivo político claro, >> enviezado. Não há equilíbrio, não há justiça, não há investigação séria. O Augusto Lima, o sócio petista do do Vorcaro, está solto. O o celular dele até hoje não tem perícia, não tem um vazamento. Então assim, desculpe, isso não é jornalismo, isso não é justiça, isso não é investigação, isso aí é uma campanha política já em curso e absolutamente distorcida. Se nós não

tivermos responsabilidade para colocar as instituições no seu devido lugar, nós como imprensa, nós como cidadãos, nós seremos vítimas desse mesmo processo. Aliás, já somos vítimas desse processo. Eu fico aqui realmente me perguntando o que que falta para se a gente acordar. E o mais incrível é que, claro, se isso é bombardeado todo dia, as pessoas vão acreditando. Então assim, tá lá a direita também acuada, a direita bobinha acuada. Oh, porque saiu, porque não sei

o que. Cara, você tem você tem o Lula dentro do gabinete convocado, do gabinete presidencial, é institucional, não é um encontro privado, é institucional. O cara recebeu institucional ali, né? Quer dizer, não é não é não é que o institucional seja legal, né? Não é uma agenda secreta, não registrada, com com ex-ministro lobista no meio, com o diretor da do Banco Central também fora da agenda. Quer

dizer, é uma agenda oculta, um encontro obscuro dentro do gabinete presidencial. Que é coisa pior que isso? Isso por si só já já deveria gerar um impeachment do Lula, cara. >> Isso só é crime de responsabilidade, Cláudio. >> É crime de responsabilidade. É

impeachment do Lula. Eu tô de cara como como a direita tá aceitando qualquer porcaria que sai do outro lado, qualquer boato, qualquer fanfarronice e já aceita isso. A gente tem o Lulinha lá com o sujeito dizendo que ele recebeu mesada com contrato. O sujeito fugiu do país. Cadê? Tá esse petista aí? Ah, vamos

caçar o passaporte. O Lulinha foi fugiu pra Espanha, cara. Logo depois da da deflagração da primeira operação do esquema do INSS, nós temos o ministro da Casa Civil e o líder do governo no Senado envolvido diretamente com com o esquema do crédito Cesta do Banco Master. Nós temos um país destruído, nós temos um presidente usando a máquina pública e abusando da máquina pública o tempo inteiro. Nós temos ministros do Supremo envolvidos com investimentos, com má. Vocês já esqueceram isso? Então

assim, eh eh sabe, as coisas estão todas conectadas. Então assim, a gente aqui tem que expor essa canalice, tem que expor essa hipocrisia. Por que que eles estão tão preocupados com o Flávio encontrar com com o com o Trump? Veja, ontem nós tivemos a Deolane sendo presa. A Deolani tem vídeo dela com Lula, com a Janja, beijando. Tem lá o Choquei que

foi preso também. Todos com envolvimentos com o PCC, considerado pelos Estados Unidos uma organização narcoterrorista. E você não tem um pedido de informação sobre essas relações. Cadê a oposição? Tinha que ter audiência pública para discutir isso. Tinha que ter CPI. Cadê a

CPI do crime organizado? Alessandro Vieira e Contarato? Vocês podem enganar quem vocês quiserem. A mim vocês não enganam. Vocês foram Vocês nem passou pela cabeça de vocês investigar como o crime organizado tá tá tá tá dentro do do Estado brasileiro, tá dentro dos partidos, tá dentro do do parlamento, tá dentro do executivo, tá dentro do judiciário. Ainda vieram com aquele

relatório final lá cheio de fanfarroniz e fazendo uma defesa idêntica a do PT e a da esquerda. Não pode comparar, equiparar a organização terrorista com o PCC e o crime e o comando vermelho, porque eles são eh mais bonzinhos. Degô. O que que é o PCC e o Comando Vermelho hoje para os Estados Unidos dentro da estratégia de defesa dos Estados Unidos? Como eu digo sempre aqui, não é um problema mais segurança pública.

Governadores, acordem. Caiado, acorde. Zema, acorde, Ratinho, acorde. Vocês se dizem de direita. Crime organizado não é um problema de segurança pública, de soberania nacional. Toda informação que

você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ