---
video_title: "A MÁQUINA DO PT DE 4SSASS1N4R REPUTAÇÕES"
video_id: QmuAq75eNSo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QmuAq75eNSo
video_date: 2026-08-08T16:12:23+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Deixa eu vou para encerrar pedir o último comentário aqui do Eli. A gente tem dois duas duas questõezinhas aqui que eu gostaria de colocar. Primeiro, ontem a gente lemb a gente trouxe aquela informação da Roberta Luxinger, né, eh de uma ex-funcionária dela, eh, que achava que o Lulinha é o é o marido dela, né? Eh, e aí o Metrópolis trouxe um áudio dessa Roberta Luxia, eh, falando sobre o o Lulinha, né? Olha, eh, o Lulinha vai est aí, então, limpa a cama, vai trazer visita, coloca aí, troca roupa de cama, eh, mostrando que realmente ali era uma intimidade, eh, total, né, e a casa, pelo visto, funcionava também como uma casa de lobby.

Coloca o áudio, por gentileza. >> Oi, Zilda, tudo bem? Como você tá? Como estão as coisas aí? Me dá informações, se tá tudo bem, se Rafa tá se comportando bem, me mantém informada.

E semana que vem o seu Fábio tá indo e aí vai com visita e vai ficar lá no quarto das kids. Aí você arruma eh as camas de as camas para de criança para os adultos que vão ficar sem os lençóis de criança. >> O Fábio vai dormir na cama do casal, né? Lógico. A cama das visitas de criança é para os adultos convidados.

[suspirando] Realmente é uma esse negócio. Mas eu quero encerrar com essa imagem eh de um tweet do PT. Eu acho isso muito grave. Ele porque mostra que essa gente não tem não tem pudor algum, não tem limite algum, não tem eh não tem responsabilidade nenhuma com o debate público. Eles não têm limite.

O o eles vão baixando cada vez mais, cada vez mais. Tá aí, já mandei para vocês, não? Então coloca na tela. Olha isso aí, ó. Olha esse tweet.

pegaram, botaram a foto do Gaspar com o Flávio com a seguinte legenda: você deixaria sua filha sozinha com o vice, com o vice do Flávio Bolsonaro? Veja, nós acabamos de revelar que é uma acusação sem provas enfundadas. A gente já tinha trazido isso ontem, mas o revelamos eh no site, trouxemos aqui essa informação fresca para vocês do próprio Lindberg admitindo que fez uma acusação sem provas. Mesmo assim o PT dobra a aposta e usa essa acusação para fazer um tweet irresponsável, criminoso, eu diria, e que provavelmente será respondido aí pela campanha do Flávio Bolsonaro e tem que ser respondido pela justiça. A gente não pode admitir, como eleitor, como pagador de impostos, que um partido que é financiado por nós, por todos nós, transforme uma campanha eleitoral nessa barafunda aqui, nessa lama.

Vocês são vagabundos. Nós não vamos admitir que vocês transformem um debate nessa lama, nesse chiqueiro. Oliveira, >> Cláudio, não é uma estratégia nova. A gente viu em 2022 também que eh houve acusação de pedofilia contra o Bolsonaro também por causa de declarações ali que tiradas de contexto. Não é uma coisa nova.

Sobre a a Luxinger, né, o que a gente chamou brincando ontem de trisal, ela, o Lulinha e o Careca. ela se manifestou, a Veja trouxe hoje que ela que ela falou que eh o Marcola é uma pessoa correta, uma pessoa muito correta e que tá sendo, é uma vítima de perseguição, uma coisa assim. Eh, e ela disse também que eh é um amigo pessoal e que pediu um favor de não dispor de um valor que ele necessitava na época. Eh, não é nada disso. Ela falou, inclusive, ele me devolveu quando pode faz tempo.

Ola, se se tá tudo certinho, se nada de errado aconteceu, por que quando por que que primeiro que o Marcola ficou com medo de trazer informação pro Lula, tá? A gente soube também todos os bastidores. E o que que o Lula imediatamente se afastou do Marcola, né? Então, como disse o editorial do Estadão, hoje o Estadão foi foi Rutinha, tá? Eh, Marcola é Lula, a gente sabe muito bem que o Lula, tudo que o Lula tem é de valor, é é no nome de outra pessoa, né?

Então é, é muito justo dizer que Marcola é Lula, como disse o Estadão, porque como disse a Piauí, eu trouxe aqui, depois fecharam. Olha só que interessante, depois que eu mostrei aqui no programa o artigo mostrando a proximidade do Marcola com o Lula, que o Marcola era a janela do Lula pro mundo quando o Lula tava preso, a revista Piauí escondeu o a reportagem, colocou um payu lá. Perguntei se é ganância capitalista ou é só para proteger o painho mesmo. Eh, então até essa última informação, Cláudio. >> Bom, senhoras e senhores, eu espero que o Nunes Mar esteja acordado, né?

Porque a justiça eleitoral é neste momento que ela precisa agir. É igual um árbitro numa numa numa disputa de final de campeonato. O árbitro na disputa de final do campeonato, ele tem que ficar de olho. Você vê como é que é jogando com os argentinos. Os cara começa a apelar, começa, é falta daqui, falta dali, é voadora, é rasteira, é, começa a transformar aquilo numa guerra.

Campau não vale tudo. E o árbitro tem que fazer o quê? Expulsar. É cartão amarelo, é cartão vermelho para poder manter o nível do jogo. Então, Nunes Marques, você é o árbitro desse jogo.

Você precisa atuar de forma contundente para que essa campanha não vire um chiqueiro. Já tá virando. Se depender do PT, é isso. Bem lembrado, Eli. Acusação de pedofilia contra o Jair Bolsonaro.

Agora estão aí. Agora é a mesma mesma estratégia criminosa contra o Alfredo Gaspar. atue, acorde, entre logo nesse jogo para manter o equilíbrio de uma eleição que já está sobre todos os pontos de vista maculada, já está sobre análise, porque a gente tem de um lado uma suspeita de interferência da Rússia, do outro lado um jogo baixo com com eh acusações falsas sendo forjadas, do outro lado um judiciário, um STF querendo, fazendo articulação de bastidor para impedir articulações, dizendo quem é que pode ser candidato, quem não pode ser candidato, né, Cleitinho? E agora você vai ser contra o STF, você vai fazer, vai, você entendeu porque você ficou de fora ou ainda não entendeu? Pois é.

Então é essa é a realidade. Então é bom Nunes Marques acordar e agir, senão eu nem sei se vai ter eleição, porque se ficar nesse nível aqui a coisa vai piorar demais. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo.

Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques [música] partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente.

Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe [música] que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ