---
video_title: "VIDA DE PATRIOTAS VIROU MODA DE TROCA"
video_id: agF0lUGBZKQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=agF0lUGBZKQ
video_date: 2026-05-01T19:33:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Bom, aí a pergunta é que é que se faz o seguinte: vai ou não vai derrubar? Bom, eu tenho aqui primeira em primeira mão para vocês, porque aqui tem informação mesmo de verdade que o Dav Columbre vai declarar de ofício a prejudicialidade dos incisos da lei antifacção relativos aos bandidos aí do crime organizado. Ou seja, a derrubada incidirá apenas sobre aqueles incisos que dizem respeito aos presos e perseguidos políticos do 8 de janeiro, tá? Eh, a gente tem, inclusive aqui, eh, aqui tem bastidor de verdade, coloca o documento arriscado eh com os os vetos que não serão derrubados, tá? porque tinha realmente um problema na lei. É uma lei mal feita de eh saiu das

mãos do Marcelo Crivela, né? É uma lei mal feita que tentaram ali botaram na mão do Paulinho da Força, que é outro também que, né, não ajuda ninguém, e transformaram o pele da da nichia no pele da dosimetria e saiu esse Frankstein. Então nós avisamos desde então, tem que mexer no texto, tem que mexer no texto. Então eles aí, ó, riscaram, esse risco não é meu, não, tá? Isso aí é de quem realmente tá trabalhando eh no na derrubada dos vetos. Serão derrubados, não vai ser a

derrubada não vai ser integral, tá? Não vai ser integral. Então só coloca aí, só para ilustrar, porque eu não vou não vou forçar o meu o meu espectador a ler cada negócio desse, até porque a gente tem uma matéria que eu pedi pro Gian escrever. Coloca o outro documento aí. O outro documento com os três que serão mantidos, tá? Pode tirar esse, coloca o

outro. Esse aí é o documento. Aí, pronto, tá aí. Esses que estão riscados s serão os que não vão cair. É justamente para poder manter quem é criminoso na cadeia, tá? Então, a gente

vai manter o criminoso na cadeia e a dosimetria vai ser aplicada apenas para a turma do 8 de janeiro. E a gente escreveu, a gente subiu uma matéria, eh, por favor, pede doimetria, derrubada de veto beneficiará criminosos comuns, justamente fazendo um fake, um um fact checking, né, de dessa turma aí, bando de mentiroso, eh, querendo e aí se vingar ontem da derrota do Messias. Então, o que que diz o PL da dos dmetria? Ele traz aí, né, desde a sua aprovação, tem essa polêmica envolvendo aí Errica Hilton e tantos outros, etc. e tal. Só que é o seguinte, eh, a

derrubada dos vetos será seletiva, tá? Os vetos que permanecem são justamente os que conflituariam com o PL antifacção, responsável por endurecer penas para diversos crimes. A revisão de penas prevista no PL da dosetria visa atingir casos ligados ao 8 de janeiro e a suposta trama golpista, sem impacto amplo sobre outros tipos de condenação. Então, do ponto de vista regimental, não há impedimento para análise fatiada de um veto integral. É isso que o o deputado do PT de Santa Catarina tava dizendo. Isso não pode. Isso não pode

porque já sabe que vai acontecer. Pode sim, tem previsão regimental. Isso já aconteceu antes. Então, embora a prática comum seja a votação em bloco, essa regra não está prevista no regimento interno comum do Congresso Nacional, o RCCN. Então, tá aqui, ó. Os artigos 104,

108 permitem a apresentação de destaques, mecanismo que viabiliza a votação separada de trechos específicos, mesmo quando o veto é apreciado formalmente em conjunto. Na prática, isso autoriza o Congresso a derrubar apenas parte do veto, mantendo outras. A decisão sobre o que será preservado ou rejeitado é política e cabe as lideranças partidárias. Então já >> serão mantidos os seguintes vetos ao PL da dosimetria. O quarto, se o apenado for primário, for condenado pela prática de crime de onda ou equiparado, deverão ser cumpridos ao menos 40% da pena. O

quinto, se o apenado for primário, for condenado pela prática de crime de onda, equiparado com resultado em morte vedado, o livramento condicional deverão ser cumpridos ao menos 50% da pena. O sexto se o apenado for condenado, exercer o comando individual coletivo de organização criminosa estruturada para prática de crime de equipar, deverão ser cumpridos ao menos 50%. O sétimo, se o apenado for condenado pela pr de crime constituição da milícia privada, deverão ser cumpridos ao menos 50% da pena. E o oitavo, se o apenado for primário, for condenado para feminicídio, vedado livramento constitucional, deverão ser cumpridos a menos 55% da pena. Ainda tem aqui o nono e o 10º, tá? Que dizem

assim, ó: "Se o apenado for reincidente na parte de crime, cumprido 60%. Se o apenado foridente na parte de crime de onto, o resultado com resultado em morte, vedado o livramento constitucional cumpridos ao menos 70% da pena, tá?" Então isso aqui é a realidade, essa é a verdade e eu devolvo pro Bruno e na sequência eu quero ver a Júlia Lucja de regimento, que é uma beleza. >> Exatamente isso, Cláudio. Eh, e paira assim, desde a aprovação do do PL da dosimetria, essa ideia de que ele iria beneficiar alguns eh condenados, sentenciados que estejam cumprindo pena.

É falso. O PL, na verdade, ele mantém toda a progressão penal, os os incisos do artigo 112 da lei de execução penal. Ele mantém, mas ele abria exceção em todos os artigos para crimes cometidos contra o estado democrático de direito. Para esses crimes sempre será a progressão de 1/6. Era isso que a dozimetria, que o PL da dos doosetria, no seu artigo primeiro, deixa eu abri-lo aqui, isso, artigo primeiro que ele eh eh dispunha o que aconteceu. O PL da

dozimetria foi aprovado no começo de janeiro, salvo engano, me corrija se tiver o fim de dezembro, né? E aí passou, virou o ano, eh, não, não foi vetado pelo presidente da República e o veto não foi votado, aquela procrastinação do parlamento para esperando o momento para ser eh apreciado que no caso o dia de hoje. Nesse interim de janeiro até hoje, abril, fim de abril, o parlamento aprovou a lei antifacção. Ocorre que a lei antifacção eh no no final da do seu texto, ela também modificava o artigo 112 da lei de execução penal, mudando as progressões, por exemplo, que não tem nada a ver como com a questão de crimes contra o estado democrático de direito. O crimes ediondos e antes a progressão penal para um réu primário em crime ediondo era de 40%, agora vai para 70% em razão dessa lei antifacção. Só que o

PL da dozimetria não tinha feito essa modificação nos crimes mais profundos, crime de ontem, resultado morte, incidência, crime de ontem. Então havia esse conflito temporal, né? Primeiro foi aprovado por anosimetria mudando só uma parte do 112 da lei de discussão penal e depois veio a antifacção mudando a segunda parte desse artigo 112. Então, haveria esse contraste, porque se o PL fosse, se a derrubada do veto fosse integral no dia de hoje, aquela mudança feita pela lei antifacção, ela se eh anularia. Então, o que fez, eu tava vendo a sessão até o momento, antes de entrar aqui, o que fez o presidente do Senado, Davi Columbri, ele fatiou a a derrubada desse veto, ele pega apenas aquilo que interessa ao PL da dozimetria, mantendo o resto que foi modificado pelo PL antipacção. Na minha

opinião, aparentemente, essa é a melhor medida. Não sei se regimentalmente seria possível fazer isso. Confesso que não sei, porque isso foi feito agora, não deu tempo de estudar. A oposição parece que tá brigando contra essa esse fatiamento, mas é a melhor medida, porque aí você preserva a progressão penal tomada no PL da dosimetria em relação aos crimes contra o estado democrático de direito e também preserva o final da progressão penal, da dos itens de progressão penal previstos no PL antifacção. É bem difícil de entender, mas é mais ou menos isso. E aí

nós podemos discutir depois se esse PL daimetria de fato vai mudar alguma coisa. A minha opinião é bem crítica. É uma lei muito ruim, muito mal escrita e não vai surtir efeito que se pretende, mas depois a gente pode discutir mais sobre isso. >> Excelente. Olha aqui, ó. Cadê a a Júlia

Luc? O Eli, já vou passar para você que o Eli disse para mim aqui no privado que tem e tem notícias, informações sobre o Cuzai. Eh, me disseram inclusive que ele foi prefeito do de Chapecó, aí me disseram aqui no chat, ele gosta da mesma coisa que você gosta. Eu falei: "Não, você tá errado, você não tá sabendo aqui da minha vida não". Meu Deus. É, é, o pessoal do chat aqui já

resolve, já virou favela esse negócio. Vamos manter o nível, pessoal. Júlia Luc, >> olha, Cláudio, como eu comentei contigo, o seu seu artigo posicionou muito bem aí a possibilidade de você fazer votação com destaque e na derrubada do veto. Agora, eh, ontem, até tendo uma conversa com uma especialista no assunto, uma professora que pós-doutorado, tá trabalhando com uma disciplina chamada de legisprudência. E o que que é esse conceito? é quando você começa a

consolidar entendimentos quando da aplicação do regimento interno, porque na realidade o regimento interno ele é um norte sobre como os trabalhos dentro da Câmara, dentro do Senado, devem ser conduzidos, mas no final das contas o que importa mesmo é a palavra. Então, se os líderes fazem um acordo e há um consenso em torno daquilo e e político de verdade, ele cumpre acordo, tá dado. Mesmo que muitas vezes ali numa numa situação contrária à previsão do regimento interno. O problema é quando você tem uma dissidência, você não consegue um consenso, ou então você tem um político que não cumpre o acordo e ele vai se utilizar do texto frio da lei para entrar com mandado de segurança, ele pode ter o seu pleito deferido. Mas tudo isso para dizer que se o Congresso quiser derrubar, vai derrubar. Qual é a

expectativa? é que sim, que há votos suficientes para derrubar o veto que foi colocado no PL da dosimetria. É uma construção que tá sendo feita já um tempo também pelo senador Rogério Marinho, principalmente, e e a oposição tem bastante segurança, né? Não estaria brigando tanto, não teria conseguido a própria pauta se não tivesse a confiança, porque se o veto, gente, é pautado e não for derrubado, acabou a conversa, né? matéria que é rejeitada, você não pode tentar debater sobre ela novamente. A regra que a Constituição

traz de iniciativa de lei, você até pode votar a mesma matéria na mesma sessão legislativa, desde que a maioria absoluta solicite essa discussão novamente. Mas essa regra não vale para a derrubada de veto se a gente tá falando de uma outra lógica. Ou seja, tudo indica que a gente vai ter sim mais um resultado favorável, que é a derrubada do pele da dosimetria, que todos nós sabemos que não é o ideal. a própria eh eh a gente não deveria estar falando nem de anistia, porque essas pessoas foram condenadas por por crimes que não chegaram nem perto de condenar. Então, a gente não deveria falar sobre perdão por algo que não foi feito, mas o nosso cenário é esse. As famílias

demandaram muito isso dos dos deputados e senadores. Elas querem qualquer tipo de alívio paraos seus familiares. Então, se vier pela dosimetria agora, beleza. Mas lá na frente a gente sabe que numa mudança de governo, que é o que todo mundo quer muito, a gente tem todas as condições para que todas essa aberração jurídica seja anulada. >> Eli Vieira, que que você tem aí que a gente que a gente não sabe? Que que você

sabe que a gente não sabe do do Cusal? Onde você vai? Ah, não vai embora não, hein? Ô, Ari aqui querendo >> ele. Você, vocês estão ao vivo, sabia?

>> Eu vou também. >> Vocês estão levantando aí, pelo amor de Deus. Virou bagunça o negócio, hein. >> Meu vestido. Tô brincando.

>> Cláudio. Bora lá. Eu eu conheço oxai por suas obras. Eu não conheço ele bem como pessoa, mas eu vou mostrar uma obra dele aqui que eu acho muito importante que todo mundo saiba que é uma reportagem minha de 2024. Ele fez um projeto de combate a fake news, de criminalização de fake news, que é igualzinho a lei de imprensa da ditadura. Eu acho muito

interessante isso, porque a gente sabe o quanto essa esquerda depende na sua própria identidade de ainda se colocar como, né, eh, opositora desse regime que já morreu lá, eh, em 85, no mínimo, né, morreu antes, na verdade. E então foi a a lei, como é que é aqui, ó, o projeto de lei 414/2024 proposto pelo petista catarinense Pedro Zai, a pedido da presidente do Partidos dos Trabalhadores, Gaz Hoffman, estabelece diretrizes para a prevenção e combate à desinformação e a informação enganosa nas plataformas de comunicação digital e redes sociais. Eh, aqui, aí eu comento aqui na minha reportagem que a antiga lei da do regime militar visava jornalistas individuais, imprensa tradicional e o PL do PT tem foco nas novas tecnologias de comunicação. O vocabulário eh e as semelhanças não se encerram no objetivo de dar o estado a tutela da verdade, né? Aí até fiz uma tabelinha aqui comparando as semelhanças eh entre a lei de imprensa de 1967 do regime militar e o PL do PT. Eh, o PL do

PT quer estabelecer diretrizes para prevenção e combate suposta desinformação. A gente tem sempre tem que dizer que é suposto, né? informação enganosa nas plataformas de comunicação digital, eh, me de controle, eh, pessoal que quiser pausar e depois e dar uma lida e na íntegra, é isso. E a justificativa: garantir a liberdade de expressão. Olha, o George Orwell ia amar isso aqui, né? O projeto é de censura,

mas a a justificativa para ele é garantir a liberdade de expressão. Maravilhoso. E o pluralismo político, assegurando que as medidas de combate à desinformação não resulto limite de debate público. E a gente sabe muito bem eh a sinceridade dessa justificativa aí do PL, do PT. Então essa é o histórico do Xai, Cláudio, que eu queria que você soubesse.

>> Muito bem. Olha aqui, Ari Alcântara, você tinha um comentário a fazer? >> Tinha. Eh, era sobre esqueceu, >> esqueceu. >> Não, era a questão sobre a a questão dos da da dos destaques e vetos.

>> É uma manobra regimental muito utilizada. Por exemplo, quando você não tem número para derrubar, você faz uma obstrução para que o veto entre em votação, não seja votado. E essas manomas regimentais são usuais no Congresso. Então, o que a Júlia colocou é muito pertinente. Então, e o regimento é um fato extremamente importante que se saiba, o regimento é uma norma interna do Congresso. Ele pode ser modificado em

plenário, por votação em plenário. Já inclusive eu assisti várias vezes certas situações que o regimento estabelecia uma ordem de votação, abria-se uma questão de ordens e se propunha imediatamente um projeto de projeto de de de alteração regimental para decreto legislativo para literalmente mudar o regimento. Então a Júlia foi perfeita nas colocações dela. Regimento é isto. E eu a então a questão da dosimetria, as lideranças ficam ficam examinando quanto tem de voto para botar em votação na hora que tem que botar e os destaques é uma manobra perfeitamente utilizada.

>> Muito bem. Deixa eu passar pra Carol aqui. Carol, é cadê a Carol? Carol, dosimetria. Dosimetria para começar que a gente tem que deixar claro que isso é só um início, né? O que a gente pede não

é para que vote a dosimetria e fique por isso mesmo. Todos os presos têm que ser anicheados. Felipe Martins, inclusive, tem que repetir todos os dias, tá sendo torturado, eh, Bolsonaro, que não deveria estar preso, eh, anchia para todos, Ramagem que tá nos Estados Unidos. Então, assim, a doimetria é o primeiro passo de uma anxia que a gente espera que saia no ano que vem. Eh, eu também fui pega de surpresa. Cláudio me

mandou essa mensagem de manhã do de crimes dos crimes comuns, né, que se beneficiaria outras pessoas. Peguei o projeto para ler, conversei com alguns criminalistas. É isso mesmo. O veto tem que ser parcial. E aí a gente já começou a ver, Erica Hilton já fez um vídeo, né, com aquele, eu não consigo ouvir a voz dela. Eu boto no mudo, só vejo aquela

cara dela reclamando assim, o ódio que esse pessoal da esquerda passa, mas falando que olha o que que a direita quer, favorecer pedófilos, né? Ela mesma que nunca votou para redução de para aumento de penas, mas agora, né, nesse tipo de crime, nesse tipo de crime, mas agora vem reclamado pele da dosimetria. Então, o importante é que a gente não cai em fake news. Realmente tem uma parte ali que não pode ser derrubada o veto, como o Cláudio colocou ali, peguem, leiam. Eh, mas ela precisa ser votada urgente e ela precisa ser votada sem outras negociações, porque o que a gente assistiu lá atrás foi o alcolumbre condicionando pautar a a, né, a dozimetria, o veto, a não instalação da CPMI do Banco Master que até agora não foi instalada. Então, a gente tem que

parar de usar a vida das pessoas como moeda de troca. nada mais sórdido do que usar a vida das pessoas, vida de pessoas inocentes como moeda de troca que já cumpriram a pena muito maior do que deveriam ter cumprido. A pena tem que ser proporcional ao delito que você cometeu. Mesmo que se considere que essas pessoas tenham cometido algum crime, apenas já não é mais proporcional. Essas pessoas têm que ser soltas. Eh, essa semana a gente jogou

para domiciliar, né, teve a progressão do regime da Fátima de Tubarã, as duas senhoras de acima de 70 anos. assistir esse vídeo assim é é comovente, eu não sei como as pessoas conseguem assistir esse tipo de vídeo, assistir o vídeo da Débora do Batom, ainda falar bem feito. Ninguém mandou sair de casa para tentar contra a democracia. Um um padrão moral que a gente tá vivendo no Brasil que precisa ser, né, revisitado assim e entender que tipo de país a gente tá vivendo. Mas a doimetria é urgente.

Espero que que isso seja a outra derrota do Lula hoje, né? Duas derrotas, uma seguida da outra. >> Duas derrotas. Vai ser ótimo, tá? A gente vai ter realmente duas derrotas.

Edgar, você quer fazer algum comentário sobre esse PL da dosimetria, essa derrubada do veto, todo esse esse embróglio aí? >> Eu acho que isso é a coisa urgente, né? E é a possível no momento, mas tô alinhado eh com Carol e com Júlia, eh se não, desculpa se errei o nome, eh porque esse esse processo todo, essas condenações todas tem um vício de origem insanável. Primeiro, a incompetência absoluta do Supremo Tribunal Federal para eh dirigir inquéritos. A manobra eh regimental, por assim dizer, para justificar a abertura desse inquérito lá em 2019, não tem justificativa. Essa

essa parte do regimento do Supremo não foi recepcionado pela Constituição Federal. O Supremo Tribunal Federal é apenas o que a Constituição diz que ele é e não o contrário. Então, por só por isso tudo que decorreu, né, dessa desse dessa árvore envenenada, né, são frutos da árvore envenenada e, portanto, devem deve ser tudo anulado. Além desse vício eh da competência, da incompetência absoluta do Supremo, você tem a figura do ministro Alexandre Moraes escolhido sem sorteio. Isso é uma violação incontornável ao princípio do juiz natural. Sabe-se que para garantir a

imparcialidade, a isenção, eh, a equdistância, né, de um juiz, juízes são escolhidos aleatoriamente por sorteio. Então, isso é outro vício absolutamente insanável. Outro aspecto dessas condenações, né, do tal golpe de estado, é que desejar, planejar, preparar, não se constitui crime. Então, o fato de eventualmente ter havido tudo isso, no máximo que se pode enxergar, eh, examinando o conjunto, não é, desses processos todos, não se constitui crime, de maneira que isso deve ser anulado e em por absurdo, se superando a nulidade desse processo todo, né? passa também pela pela um excesso de de ativismo do relator, né, que se confundiu ele próprio com a figura do acusador, com a figura da vítima, dentre outras coisas, né, de só negar informações à advocacia.

Isso é uma violação as prerrogativas da advocacia e também a ampla defesa ao contraditório. Tudo isso gera neste processo nulidade e improcedência das condenações. Então, sendo apenas possível dosimetria para que as pessoas tenham a sua liberdade devolvida que se faça agora sem manobra regimental alguma, né? O presidente do Senado não pode concentrar esse poder a ponto de dirigir a pauta, eh, tirando do plenário que é soberano a a sua a sua competência. deveria haver regimentalmente um recurso interno para que o o presidente do Senado fosse compelido a apresentar medidas como essa ao plenário. Mas, enfim, superando-se

tudo isso, é preciso votar o PL da zofimetria para as pessoas se libertarem, mas não se pode abandonar a restauração jurídica da vida das pessoas. Essas pessoas não merecem a pesta de condenadas. Primeiro porque o juiz ou o juízo que as condenou é incompetente e segundo porque não houve crime, porque se algo algo de errado supostamente aconteceu, isso parou na fase de mera cogitação. Então eh é isso que eu penso. O Brasil não pode se conformar com os puxadinhos jurídicos e achar que votando a dosimetria tá tudo resolvido. Não estará resolvido. É

preciso que isso, que na minha visão é o maior absurdo do judiciário brasileiro desde sempre, desde a República, seja efetivamente corrigido. >> Excelente. Origar. Ô, eh, e Felipe, coloca, por favor. Vamos rapidamente lá no no plenário do Congresso. Vamos ver

como é que está a situação agora >> pela lista. Tá aqui escrito, eh, fez a inscrição regimental, líder, deputado Zé Trovvan. E peço para Vossa Excelência tentar cumprir os 5 minutos. dizer que quando acabar, >> presidente, pela liderança, 5 minutos só para recapitular aqui. >> Se eu puder restabelecer meu tempo, >> senhor presidente, hoje eu consigo entender a histeria que está acontecendo nessa casa. É muito difícil acordar numa

quinta-feira onde o governo e essa turma da lacrolândia foi massacrada no plenário ontem. Vocês perderam não só a indicação de um ministro que queria sentar na Suprema Corte, vocês perderam a dignidade. >> É verdade. >> E agora eu fiquei confuso porque há pouco eles estavam levantando questão de ordem falando que nós queríamos soltar bandidos, traficantes, homicidas. E aí foi esclarecido que isso não está no texto, que isso foi removido, mas eles continuam criticando. Eles não querem

liberar é o povo. Na verdade, se esse projeto fosse para defender bandido, vocês votariam sim, porque é o que vocês façam. >> Agora vamos colocar um ponto de reflexão a tudo que está acontecendo no Congresso Nacional. Vocês estão à beira da loucura porque vocês já estão derrotados no dia 4 de outubro. >> Vocês perderão as eleições para Flávio Bolsonaro, que vocês adoram chamar de bandido. Mas eu nunca vi o Flávio

Bolsonaro ser condenado em três, quatro instâncias por larvagem de dinheiro, por corrupção ativa, passiva. O Flávio não andou com dinheiro na cueca, senhores. O Flávio não tinha sítio em Atibaia, triplex no Guarujá. O Flávio não roubou os aposentados do >> INSSade, é verdade. >> O Flávio não fez reunião com Daniel Vorcaro as escondidas do palácio.

>> É verdade. >> Então, senhores, o discurso de vossas excelências é completamente até que se levar vocês num hospício, vocês ficariam e lá eles teriam que soltar os que estão lá, porque vocês conseguem ser pior. A democracia que vocês defendem é a democracia do suco de laranja. Espremeu. Se tiver doce, eu tô dentro. Se tiver azedo, eu faço cara

feia. A grande verdade, senhores, é que o Brasil está mudando. E o Brasil está mudando porque nós temos liderança que não tem o rabo preso. E essa sessão hoje é pela memória de um homem que morreu na cadeia. A nossa sessão é pelo Cleão que foi assassinado.

A dosimetria não é o que nós gostaríamos. Nós queríamos que esse povo não tivesse que ficar um dia na prisão, mas o sistema é bruto, o sistema é violento, ele engole pessoas, ele derruba para conseguir o que ele bem entende. Mas a o fim da era da escravidão está chegando. E quero lembrar a vossas excelências que esta sessão hoje não está certa, não está completa, porque aqui hoje pelo regimento também teria que ser lido a nossa CPMI do Banco Master. Nós tínhamos que ter esta CPMI instaurada para que a gente colocasse na cadeia os políticos que estavam lá viajando.

>> Excelente, excelente, excelente. Bom discurso aí. Excelente discurso. Lembrando que a CPMI do master, né, isso foi combinado eh com o Davi Colum para ele convocar a sessão do Congresso, apesar da fila, você tinha uma fila, né, e tinha CPMI do master, o requerimento da CPMI do master nessa fila tinha que ser, ela tinha que ser lida, a o requerimento tinha que ser lido e a partir da leitura é feita a instalação automaticamente. Mas aí o Davi Colum negociou lá atrás, tem nada a ver com essa história agora, não, tá? Ele

negociou quando ele lá atrás, há quase mais de mês ele negociou a história da dosimetria. Aí que deu aquele rolo do safe com o Nicolas, cada um querendo se atribuir, quer dizer, o Nicolas tentando se atribuir eh o vídeo dele, a articulação dele, o Seif falando: "Não, eu fui quem fez articulação". Enfim, eh, espero que já estejam todos se entendendo. Parece que até a Michele já tá se entendendo de novo com o Flávio, com os filhos do Bolsonaro. É importante, né? importante aí a turma tá

unida, porque tem muito espaço de poder. Eu sei que muita gente, para muita gente, a política eh é é uma é um é um modo de vida, né? A política, na verdade, é uma é uma obsessão para muitas dessas pessoas, porque são pessoas que não têm, nunca tiveram uma vida privada, nunca desenvolveram uma trajetória, uma, nunca construíram uma carreira e eh olham, enxergam na na política até uma saída, uma forma de de sobrevivência, né? Então assim, infelizmente isso é uma realidade. Eh, e muitos desses que estão em Brasília, que chegam a Brasília, estão há pouco tempo em Brasília, eu começo a deixar subir a cabeça, né, essa essa coisa de est perto do poder, de ter poder, de desfrutar do poder. Eh, e a ficha precisa cair, né?

Essas pessoas têm que calçar a sandalinha da humildade. Eh, precisam entender que o eleitor de direita, ele não quer esse tipo de político, tá? ele não quer. Então assim, não desafi o eleitor de direito, o eleitor mais esclarecido, porque ele vai reagir, ele vai reagir. E a política ela tem que ser muito mais vocacional, ela tem que ser muito mais uma vocação, uma prestação de serviço do que uma carreira pro sujeito encher os bolsos, né? Ou a sujeita

encher os bolsos, né? Então assim, eh tudo isso é muito claro para quem acompanha a política, para quem já tá iniciado, né? Eh, eu espero que realmente o Congresso hoje faça aí a derrubada desse veto para que a gente possa ter o alívio para tantas pessoas que tiveram as suas vidas e destruídas, né? Eh, vidas dizimadas, né? Pessoas que perderam seus filhos, seus pais eh seus entes queridos, eh pessoas que perderam a privacidade, perderam a sua carreira, perderam a sua casa, perderam a sua rotina, perderam tudo porque se manifestaram, porque se indignaram. E

nada tira da minha cabeça que aquilo ali foi uma grande armadilha, né? Porque a gente já tinha o 6 de janeiro lá. do dos Estados Unidos, né? Eh, 6 de fevereiro, né? 6 de fevereiro. 6 de janeiro.

>> Janeiro, 6 de janeiro. O 6 de janeiro dos Estados Unidos, na época do Trump. Hoje se sabe que você tinha elementos infiltrados lá para provocar a violência. E e eu quando vejo as imagens do 8 de janeiro, eu vejo pessoas que não me parecem que são manifestantes normais, pessoas que eh têm uma uma atuação tática muito parecida, né, com grupos táticos mesmo de infiltrados, pessoas da inteligência. Eh, então assim, a gente viu, a gente tem vídeos, imagens que foram desconsiderados pelo Alexandre Moraes mostrando que eh os manifestantes eh filmaram essas pessoas, inclusive pessoas que estavam ali com a camisa verde amarela por cima de uma camisa vermelha, pessoas com máscara, pessoas com bala clava, eh pessoas com com com faca, com não sei o quê, e os manifestantes eh denunciando isso em vídeo online. Falou assim, ó, a gente

não tá apoiando essa violência não, a gente não tem nada a ver com isso. E essas pessoas estão presas hoje, estão estão tiveram suas vidas ceifadas. Por isso que quando vem essa conversa fiada de Messias, de todos esses outros, tá aqui o Contarato também falando que não sei o quê, todos esses chamam essas pessoas de golpistas, essas pessoas idosas que foram libertadas agora. libertadas, não passaram para domiciliar dias atrás aí eh eh pessoas que são simples, pessoas simples, indignadas, com toda eh toda essa esse absurdo de reabilitar politicamente um sujeito condenado por corrupção. Essa é a verdade. Gente que não tinha arma

nenhuma, não tinha condição nenhuma de depor qualquer governo. Então assim, chamar isso de golpe foi uma narrativa completamente falaciosa. Então a gente precisa reafirmar isso, deixar isso muito claro, porque a história cobrará o seu preço. Cobrará o preço, inclusive dos omissos, dos isentões e dos eh cúmplices eh de de desse arbítrio que todos nós estamos vivendo, tá? E e todos que são vítimas desse processo eh são heróis. Um dia serão homenageados, tá?

Um dia serão, terão su aqueles que sobreviverem a isso terão as suas honras resgatadas e aqueles que morreram por isso também terão a sua memória resgatada, tá? Eh, cadê o Bruno? Deixa eu ouvi-lo, Bruno. Uma questão técnico-jurídica que é importante aqui. A gente precisa entender >> também não >> se esse tem algum áudio vazando aí teu, tá? Cuidado aí. É perfeito. A gente

precisa entender aqui. Você acha que eh essa derrubada do veto, com esse fatiamento, isso pode ser judicializado, isso pode ser levado ao STF e há algum risco de e desse dessa dosimetria acabar sendo aplicada? É um risco sempre haverá, né? Porque a a o governo, né, os os partidos do governo, eles têm um acesso irrestrito ao Supremo Tribunal Federal e eles, pelo que eu estou vendo, eles estão entendendo que está havendo um constrangimento na votação desse veto. A tendência é que haja uma demanda nesse sentido e aí pede-se uma liminar e vai saber com quem vai ser sorteado essa essa demanda e é possível que essa sessão de hoje seja assustada.

Impossível, não é? Agora, se tratando de Brasil e Supremo Tribunal Federal, não dá para ter nenhuma perspectiva positiva. >> Excelente, pessoal. Eu vou encerrar. Já passamos aqui do nosso horário da 1 da tarde. Eu estou recebendo as demandas

todas nossos espectadores pra gente ampliar a duração do programa. Eh, mas isso, claro, isso eh não dá para fazer do dia paraa noite, tem que ter planejamento também, tá? Então, eh, isso é o o reflexo aí do eh do reconhecimento do trabalho que a gente faz aqui já há dois anos nesse canal, de uma forma independente e muito honesta com vocês. Então, eu agradeço demais, sou muito grato por todo o apoio e por todos que estão aqui nessa trincheira comigo. Então, obrigado Edgar, obrigado Eli, obrigado Carol, obrigado Bruno, grande abraço para vocês. Eh, obrigado Ali,

obrigado Júlio. >> Tem uma notícia. Bom, má notícia, >> uma notícia que a Júlia nos trouxe. Hoje é aniversário do >> Flávio. >> Meu amigo Flávio.

Amigo Flávio é um presente que o Jair nos deu. >> Ah, olha aqui, ó. Isso aqui, ó. Você pode pegar e fazer assim, ó. Ó. Uh, uh.

Parabéns, senador Flávio Bolsonaro. Vamos para cima. >> É novo, Flávio, 45 anos no queu. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.