---
video_title: "Receita revela que servidores têm mais patrimônio que cidadãos comuns; o tarifaço de Lula"
video_id: ikDF3g5rudw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikDF3g5rudw
video_date: 2026-07-08T17:48:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas recebe Adolfo Sachsida para debater a atuação de Flávio Bolsonaro contra o tarifaço de Trump e a omissão do governo Lula. O programa também analisa o ranking da Receita que coloca servidores públicos no topo dos maiores patrimônios entre os brasileiros.
  
  ADOLFO SACHSIDA - ECONOMISTA E EX-MINISTRO
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar de alguns temas fundamentais, é claro, tem o tarifaço, a negociação lá do Flávio Bolsonaro com o governo americano, porque o governo brasileiro, Lula as mãos, claro, ele tá usando o tarifaço eleitoralmente e que se dane o Brasil. A gente vai entender isso aí, vai entender o que que é possível fazer, o que que o Flávio pode fazer efetivamente e se há algum tipo de expectativa de que o governo americano espere a eleição de outubro para decidir [limpando a garganta] pela aplicação ou não dessas eh tarifas, tá? Então isso é importantíssimo, mexe com a economia toda. Ontem tivemos reuniões lá no Ministério do da Fazenda, inclusive eh pressão aí de senadores, pressão do Congresso Nacional. A gente

vai tratar todos esses detalhes. Vamos trazer também um tema que eu vou falar para vocês. Eu fiquei realmente assim de cara. Eh, a Receita Federal, ela divulgou um levantamento mostrando o seguinte: Quais são as 10 profissões com maior patrimônio? Aquelas que as pessoas conseguem realmente acumular mais patrimônio, a Receita Federal, tá? É aquilo que tá declarado

pra receita, aquilo que ela tem controle, aquilo que ela fiscaliza. E vocês não vão acreditar. Eu não acreditei. Quer dizer, a gente já tem a sensação, mas olha, ficou muito claro que o Brasil é um país de castas e as castas superiores são o serviço público. Não é possível.

Aí você vai pensar assim: "Não, então os professores estão lá no topo da cadeia alimentar?" Não, lógico que não, né? Não é todo o serviço público, são é uma ilha dentro da ilha, né? são castas mesmo, aqueles que tm o poder na mão, aliás, aqueles que hoje tm o poder na mão, aliás, o Brasil permanece sendo um país cartorário. A gente vai entender porquê isso e outros temas importantíssimos.

Vamos falar da investigação do Lulinha, do INSS. Qual investigação, Cláudio? É, pois é, a pergunta é essa. Justamente essa aí. Qual investigação, André Mendonça, [suspirando] a PF não quer investigar o Lulim, André.

Você sabe. Eu sei que você sabe, André. Faz alguma coisa, André. Como a pauta hoje é econômica, eu tenho duas feras aqui do meu lado. Direito ex-ministro Adolfo Saxida, brilhante, uma das cabeças mais brilhantes desse país. Obrigado pela presença, Adolfo.

>> Uma honra. Obrigado. Prazer. >> Adolfo que eu encontrei um dia desse, porque além de brilhante é humilde, né? Encontrei, tava indo com o filho no cinema ali no shopping. A gente esbarrou

assim, tava lá, tava tava de camisa, camisa de sem manga, de bermuda, tranquilo ali e tal. como uma pessoa normal. É, é possível, viu? Pessoas que ocupam cargos de projeção, de poder, não se deixam envaidecer por esses cargos de poder. Permanecem pessoas comuns como nós. E o Saxida, para além da mente

brilhante que é, é também um um sujeito de caráter. E ele mostra isso no dia a dia. Eu fiquei realmente muito bem impressionado, porque eu canso de encontrar com gente poderosa saxida, aqui eh em Brasília, nos restaurantes, etc. É muito raro ver uma pessoa que que é que é normal, que é igual a gente. >> Uma honra. Obrigado por essa

oportunidade. Vamos em frente, cara. Isso aí a pessoa tem que ter a habilidade de rir de si mesmo. E aqui em Brasília as pessoas confundem seriedade com não rir. Já viu isso?

>> A pessoa é séria. >> Ô séria rir não tem nada a ver com ser sério, não, cara. Ser sério é trabalhar sério, não roubar, colocar o povo acima de tudo. >> Eu costumo encontrar com autoridade. Aí você não consegue nem se aproximar da autoridade. Tá sempre cercada de

segurança, né? tá sempre cercada de alguma coisa, tá sempre saindo pela garagem, entrando pela garagem, eh, nos carros de vidro preto, né? Essa é a realidade de Brasília. Do meu outro lado aqui, Márcio Coimba, obrigado pela presença, Márcio, >> fera, conhece tudo a política internacional, aliás, vai dar aqui uma aula pra gente também desse tarifaço, tá? E claro, conectados conosco remotamente os nossos timar. Cara, eu

vou falar para vocês, a gente tá dando inveja pros outros canais, porque esse time aqui, Ari, Bruna e Eli, não tem para ninguém, viu? Parabéns a mim mesmo. [risadas] [limpando a garganta] Quem gosta do >> Tudo bem, Cláudio? Tudo ótimo. Pode interagir comigo.

[risadas] >> Bom dia a todos. Isso aí tá melhor, né? Bom dia, Cláudio. Cláudio, é ali, é ali a Bruna com o Eri, o o Eli e o Ari >> ou o Eri? Você acabou de criar o Eri, [risadas] que é, >> eu costumo fazer uma brincadeira aqui, eu sem >> eu chamo o Eli de Alcântra, Eli Alcânara, né? E e e o Ali Vieira, mas

agora a gente tem o Eri, mas >> para entender o Eri tem que tá moleque. >> Confunde, que não se mistura e não se confunde. Eh, [risadas] já volto com vocês aí. Deixa eu dar bom dia para todos que estão aqui no chat. Muito obrigado pela presença aqui, a Nirinha, o nosso querido eh Sérgio Sueli. Muito obrigado aqui pela presença

de todos vocês no chat. Nossos assinantes estão sempre aqui apoiando a gente. Mário Jorge, é sempre um prazer, tá? ter vocês aqui, contar com vocês aqui. É importantíssimo aqui o apoio de vocês. Eu peço eh primeiro eu quero

agradecer a todos que apoiaram o nosso canal aqui na votação do prêmio Ibest que terminou ontem, tá? A primeira etapa, eu vou ver a segunda. E vocês levaram a gente aqui ao top três. Eu quero agradecer demais. A gente tá concorrendo em duas categorias, jornalista influenciador e influenciador de política. É isso. São as duas

categorias e a gente vai permanecer na nossa campanha aqui para quê? para dar mais projeção pro nosso canal, para que vocês possam eh mostrar o que a gente faz para mais gente, para que mais gente conheça o que nós fazemos aqui. E a gente tem três pilares muito bem definidos, informação de qualidade, formação política e, claro, os caminhos para que você se mobilize. A mobilização é a forma de você interferir no processo político paraa construção de um de um Brasil, de um país e livre e próximo, uma sociedade livre e próspera. É só isso. Eu tenho certeza que muita gente

de esquerda que vem aqui pro chat tá começando a mudar de ideia em relação à esquerda e começando a entender que a esquerda ela e ela quer ter uma hegemonia, ela quer ela não gosta do pensamento diferente, divergente. Ela quer controlar aquilo que você pensa, aquilo que você fala. Ela quer obter a o o ganho que você eh eh tem no seu trabalho. Ela quer se apropriar da sua riqueza sem pedir licença. É isso que ela faz. A esquerda, infelizmente, é

assim. Ela está o tempo inteiro tentando te jogar na miséria e te calar. Essa é a grande diferença. Cláudio. Mas eu queria uma sociedade livre próspera. Então cola

na gente que a gente tem aqui o caminho. Você vai entender por onde seguir. Bom, coloca já na tela essa matéria porque eu acho que ela é a demonstração cabal e do tipo de consequência, né, de um regime como o que a gente tá vivendo aqui, uma ditadura de toga. A gente tem aqui um Brasil construído, um país de casas. a gente precisa desconstruir esse Brasil para reconstruí-lo, tá? Receita

apontando aqui as 10 profissões com maior patrimônio declarado no IR, tá? Vamos ver o ranking. Vamos ver o ranking dessas eh profissões. A gente consegue ver aqui. Olha aí, ó.

No topo da lista aparecem titulares de cartórios. O Brasil é um país cartorário ainda, com patrimônio médio declarado de R 3,3 milhões deais. Em seguida, vem ministros, juízes, desembargadores com média de 2,9 milhões, além de procuradores e promotores que registram patrimônio médio de 2,89 milhões. Os diplomatas ocupam a quarta colocação com patrimônio médio de 2,52 milhões. Atletas e desportistas completam o grupo das cinco ocupações mais bem posicionadas com média de 2,71. É isso? É que tá

estourada na tela aqui, eu não consigo ver. Baixa ali a lista. A lista tem melhor. Baixa a lista ali. Pronto. Aqui,

ó. 1,71 milhão. Claro que aqui são os atletas, são aqueles atletas de alto nível, eh, de alto rendimento. São especialmente jogadores de futebol, né, que são os mais bem pagos e da República, né? os os nossos atletas olímpicos, infelizmente, de várias categorias aí menos valorizadas pelo mercado, eh eh que não tem o mesmo patrocínio, a mesma visibilidade, naturalmente não chegam nem perto disso, tá? Então são todos heróis. Eh, mas

infelizmente a gente tem aí realmente uma casta também dentro desse. Agora quando a gente fala de atletas esportivos, pelo menos a gente tá falando de iniciativa privada, a gente tá falando de mercado, pessoas que vão lá, se esforçam, trabalham, treinam muito, viram grandes atletas e tem todo o direito de ter o seu ganho. Agora, para cima deles, nós temos só servidores públicos, ou seja, na metade da tabela para cima, nós temos serviço, serviço público. O cartório é a coisa mais incrível que a gente tem, é, é a coisa mais anacrônica que a gente tem, porque a gente tem é o melhor, é o é o é o é o funcionário público mais bem pago, né? Ele faz um hoje ele faz um faz ali um concurso, né, pro cartório. Antigamente

era o cartório, ele era herdado, né, de pai para filho. Hoje você tem um um concurso e o sujeito é um concessionário de um serviço público, só que ele tem o rendimento dele, vai todo pro bolso. É diferente do concessionário privado de um serviço público que normalmente ele ele ele ele faz o quê? ele exerce ali um papel para e faz um investimento, melhora a condição do da da entrega daquele serviço público e, claro, ofere o lucro dele. Aqui não. Eh, e aí você

tem uma concorrência pública, né, onde qualquer empresa pode participar aqui, não. que é um concurso público. O sujeito tem que ter o diploma de advogado, vai lá, faz o concurso público, assume o cartório e passa a ter a oferir todo o lucro daquele serviço que é uma concessão pública. Aliás, que boa parte já deveria nem existir, porque hoje você tem todos os serviços digitais, eh, tem assinatura digital, até aquele gov, né, pb, que é uma tragédia, mas assim, você tem tecnologia para oferecer eh de todas as formas. tem blockchain, tem todo o todo todos os recursos tecnológicos para que você possa deixar de ser um país cartorário, para que você possa eh dar agilidade no dia a dia para as pessoas resolverem sua burocracia. Vai comprar um imóvel, não,

tem que registrar, tem que ir lá no cartório, pagar não sei o qu, tá por dentro tudo ser feito online, né? Vai lá, vai comprar um carro, tem que ir lá. Não, mas não era só fazer assinatura, não. Tem que ir lá registrar firma. É um negócio assim bizarro. Mas volta lá

paraa nossa tabelinha pra gente ver o que que vem depois dessa tabela, né? E aqui nenhum demérito. Eu acho que o servidor público bem eh que faz bem o seu trabalho, tem que ser bem remunerado. Mas isso aqui, mas não é para est no topo da tabela, é esse é o problema. Isso aqui era para tá eh eh invertido. Olha lá quem vem depois.

dirigentes, presidentes e diretores de empresas industriais, comerciais, prestadores de serviços, 1,66 milhão. Então, o o que o PT gosta de falar, né, o empresário, o empresário ele é o algó da sociedade, né? Ele explora os os pobres, tá aí, ó. Não explora nada. Aí tem produtores de agro agro do agro 1.58 milhão, que também é uma narrativa

do PT da esquerda, né, que diz: "Ah, o agro, né, bilionário é rico, não sei o quê, né? Tá tirando, tá nada. Tá aí, ó, abaixo lá de ministros, titulares de cartório, procuradores, diplomatas, juízes, desembargadores. Eh, abaixo ainda, olha lá, servidores de carreira do Banco Central da CVM, da SUSEP, mais um, né, mais uma turma de servidor entre os maior e eh patrimônio, 1, 44 milhão. Aí depois vem médicos, claro, médico, médico estuda para [ __ ] faz residência médica, estuda há 5 anos, faz residência médica para se quiser uma se especializar numa área, tem que estudar para [ __ ] E aí, eh, tá lá quase no fim da tabela dos 10 eh com maiores, eh, com maior patrimônio, atores e diretores, vem ali no final da tabela com 1,34. A receita ressalta que o

levantamento considera apenas informações prestadas por contribuintes obrigados a entregar declaração de pô de renda. Dessa forma, o painel não contempla pessoas isentas da obrigação de declarar como parte dos trabalhadores com rendimentos abaixo do limite estabelecido pela legislação tributária. Naturalmente eles também não estariam nesta tabela, tá? Então isso aqui para mim é meio é meio meio meio assustador. E aí [roncando] mais uma vez eu acho que o o servidor público saxida pode ser muito bem remunerado, mas o que não faz sentido é o privado ser menos remunerado, porque fica muito claro que o estado é o sócio majoritário do ente privado. O estado ele ele é sócio do teu

negócio. você o teu faturamento, você tem que pagar mais imposto do que o teu lucro líquido, porque você paga uma folha de pagamento, você paga imposto sobre aquilo que você uma matéria prima que você compra, sobre serviço que você presta, sobre produto que você vende. Então, no final das contas, isso aqui só é a demonstração de que a economia nossa no Brasil não é capitalista e ela tá totalmente invertida. Quer dizer, o sujeito para empreender no Brasil sofre para [ __ ] assume o risco, tem um sócio majoritário no seu cangote sugando seu sangue e depois toma ainda processo trabalhista. É, é, é, é tratado na mídia e por essas lideranças de esquerda eh como se fosse um malfeitor, como se fosse um criminoso. Eu até me surpreendi que não

tá ali na no topo da lista a turma do PCC, do Comando Vermelho, mas é porque eles não declaram bem. [risadas] >> Isso aí. Deixa eu contar uma história do Brasil. Então, para para quem é mais novo. Eu 1980, 1985, eu era moleque.

Você sempre pergunta: "Que que você quer ser quando? Que que você quer ser quando crescer?" >> Isso, >> pô. Que pô, o que que tinha aqui no Brasil em 1985? Que que você quer ser quando crescer? Pô, eu quero ser

astronauta, quero ser cientista, pô, eu quero ter a minha empresa, eu quero não sei o quê? Mas tinha uma resposta que eu não me lembro em 1985 de ter. Bom, me formei, fiz meu mestrado, doutorado, fui pros Estados Unidos, fui professor na Universidade do Texas e eu perguntava lá no primeiro dia de aula de economia o pessoal da Universidade do Texas: "Onde você se vê daqui 10 anos?" Me lembrou o Brasil de 1980. >> Hum.

>> Era assim: "Eu quero ter minha empresa, eu quero ter a minha família, eu quero fazer minhas coisas, eu quero ter meu negócio, eu quero empreender, não sei o quê". Bom, voltei para o Brasil 2007 e perguntei agora dando aula no Brasil, onde vocês se vem daqui 10 anos? Que qual era a resposta, Cláudio Dantas? >> Quero ser funcionário público. >> Todos [risadas] queriam ser funcionário público. Alguma coisa de muito grave

aconteceu no Brasil >> de lá para cá, >> entre 1980 e 2007. >> Caraca, meu. >> Que é o quê? Eu me lembro, cara, os melhores alunos da minha turma, pô, o cara quer, queria ser engenheiro, ele queria ser médico, ele queria ser dentista, ele queria ser um químico, ele queria empreender, ele queria ter o negócio dele. Hoje você pergunta para pros jovens o que eles querem, eles vão dizer assim: "Eu vou fazer direito para passar em concurso público".

E bom, o retrato tá aí, é o Brasil que nós temos. Nada contra o funcionário público. Eu sou um deles, tô de licença, mas sou funcionário público. >> Você é funcionário do >> do IP? >> Do IPE.

>> Do IPE. Entrei em 97. Mas hoje eu tô de licença, né? Tenho minhas coisas. Mas o que tem algo errado no Brasil aqui? Eu

quero passar a bola para vocês fazendo uma pergunta. Por que que não no Brasil nunca surgiu o Bill Gates, nunca surgiu o Steve Jobs? >> Não, pera aí, >> não. Deixa eu concluir. Por que que nunca surgiu? Eu vou responder. Surgiu.

>> Surgiu sim. Só que o estado brasileiro matou porque eles abriram a empresa numa garagem. Aí quando chega lá na garagem, chega um um fiscal da prefeitura, multa no cara. No dia seguinte chega o fiscal da receita, multa no cara. Resultado, o Steve Jobs virou um funcionário público no Brasil. Então assim, nós temos que

voltar a dar o direito do brasileiro de sonhar, o legítimo direito dele sustentar a sua família com base nas suas ideias, no seu trabalho, no seu esforço e não do jeito que nós estamos hoje que você amordasse a sociedade. E para finalizar aqui e quando eu estudava ainda colégio ainda, eu me lembra me lembro do professor de história falando: "Olha, o rei da idade média era um cara mal, viu? Ele cobrava um dia de graça de trabalho por semana de todo mundo. Pô, um dia de trabalho de graça por semana é 1,7. No Brasil a carga tributária hoje é 33% do PIB. Quer dizer o seguinte, você

trabalha a cada três dias, um é de graça pro estado. Janeiro, fevereiro, março, abril, par de maio, você trabalha só para pagar imposto. É esse o país que nós queremos? >> Você foi preciso quando você falou essa coisa do Bill Gate. Eu ia fazer uma piada para você. Eu ia falar assim: "Pô,

mas pera aí, mas temos grandes e e empresários, né? Temos o temos o Daniel Vorcaro, temos o Mike Batista, né? Temos Marcelo Odebrecht, [risadas] temos o LAN. Nós temos vários empresários. Eh, não, mas quando você fala que o Bill Gates tá no serviço público, é verdade. Quando a gente pega

o Pix, porque a gente sabe que o Pix foi criado no governo de vocês, né? Eh, por, claro, porque tem que ter sempre a, vamos dizer assim, o aval político, né? para que determinado serviço seja encaminhado, seja realizado. Mas mas assim, tecnicamente ele ele ele foi construído dentro do Banco Central por dois engenheiros, tá? o Carlos Eduardo Brant, engenheiro e então chefe adjunto do Departamento de Competição de Estrutura de Mercado financeiro do Banco Central e que chefeou a equipe técnica, né, envolvida nesse projeto e o Ângelo José Montalverne Duarte, engenheiro eletrônico, economista cearense, inclusive, que como chefe de departamento idealizou e coordenou as diretrizes estruturais da plataforma. Ou

seja, esses senhores poderiam ter tido carreiras brilhantes na iniciativa privada, poderiam ter criado conglomerados eh tecnológicos, a gente poderia estar ali rivalizando com Bill Gates, né, com o Elan Musk e mas hoje são servidores do Banco Central, né? Não faz o menor sentido. Você foi preciso, quer dizer, o Bill Gates existe, tá aqui, ó. Nós temos aqui dois exemplos de Bill Gates. Então, os dois são servidores do Banco Central. Márcio,

impressionante. >> O que o Adolfo tá falando é [limpando a garganta] a mais pura verdade. A gente tá jogando os nossos talentos fora porque os nossos talentos estão capturados pelo Estado. O Brasil funciona da seguinte forma: quem é pobre recebe bolsa família. Quem é rico recebe subsídio do Estado.

Quem é classe média recebe concurso público. É assim que se mata uma nação. É assim que o PT vem matando a nação brasileira há anos, tanto o PT quanto a socialdemocracia, pseudosocialdemocracia do PSDB. O Brasil vem sendo sabotado pelos políticos há décadas. E como Adolfo falou lá de 1980 até 2007, quando as coisas mudaram, foi quando a gente viu que o brasileiro se entregou pro estado. O estado capturou o

brasileiro dessa forma e com isso capturou o talento e não deixou a inovação florescer. Esse é um país que não tem inovação, porque a inovação está presa dentro de gabinetes públicos, está presa dentro do Bolsa Família, está presa dentro de subsídios para criar campeões nacionais. Como Cláudio colocou aqui muito claramente, esses grandes empresários brasileiros, campeões nacionais, se tornaram grandes empresários mamando nas tetas do BNDS. Nenhum deles foi lá da sua própria garagem e criou a riqueza dentro do próprio país. Vocês lembram do Gurgel, que foi o nosso Elon Musk? Criou o carro

elétrico muito antes do Elon Musk feito aqui no Brasil. Qual foi o fim que teve o Gurgel, né? Um triste fim. ou como a gente vê a situação de vários brasileiros que inclusive perderam a vida para o estado, o estado perseguidor que foi atrás dos seus bens, que foi atrás da paz das suas próprias famílias, porque simplesmente eles não tiveram a covardia de se entregar ao Estado, sendo classe média, sendo pobres ou sendo ricos. Não, porque eles tiveram a ousadia de empreender e tentar ser alguém. O aduvo já escreve sobre isso há

muito tempo. A gente milita nas hostes liberais há muito tempo com o professor Meira Pena, com Lelson, Nelson Leman, todas as pessoas aqui do Instituto Liberal do DF foram embrião. E aqui a gente lutou muito contra isso, porque nós vimos vários talentos serem capturados pelo funcionalismo público. E como esses homens que hoje fizeram o Pix e inúmeros outros fizeram outras tantas grandes coisas pelo nosso país, mas ficaram presos nas amarras do Estado por bem ou por mal. O recado é claro. Não

ouse atentar contra o poder do governo. >> É impressionante. Deixa eu vir. o nosso veterano aqui que percorreu todo o serviço público. Eh, ô, ô, Ari, a gente sabe, tem muita gente boa no serviço público. Eh, a gente sabe também que a

máquina pública precisa ser eficiente, né? Ela não pode, ela não pode deixar de existir naturalmente, mas ela também não pode ser esse, eh, esse esse elefante, né, que é aqui, com todo perdão, aos elefantes, mas ela não pode ser esse mastodonte. Pronto, aí não pode reclamar. Maastodonte já tá extinto. Ele não pode ser o mastodonte da que é com com esses governos de esquerda. Quer

dizer, cabide de emprego, ineficiência, eh eh a eh oportunismo, né? Porque a gente vê, por exemplo, eu sou absolutamente contra, eu tenho amigos na GU, sou absolutamente contra esse negócio de advogado público ter direito a a honorar de sucumbência, tá ali fazendo um fundo que até até a imprensa denunciar um fundo secreto, ninguém tinha acesso, nem sabia quanto que tinha bilhões lá eh para poder fazer negociação entre os entre a União eh e os e a e os entes privados. Assim, a gente tem que entender que o advogado público ele não pode ter eh o mesmo benefício de um advogado privado, porque o advogado privado, ele corre o risco, ele tem que abrir o escritório dele, ele tem que correr atrás de cliente. O advogado público tá lá sentado e tudo vem a ele. Ele tem estabilidade, ele tem, né, ele tem o cliente dele, né, chega automaticamente. Então, desculpem

assim, você quer fazer dinheiro, quer fazer dinheiro, vá pro mercado privado, quer enriquecer, vá pro mercado privado. Mas essa lógica é tão absurda que tá todo mundo defendendo. Não, não, a gente tem que ter, já que o Ministério Público e tá tá certinho nesse argumento, porque quando ele olha pro procurador, ele vê, ó, o procurador tem direito a isso, assim, não é penduricar. O procurador olha pro juiz, tem direito a isso, isso. Ah, também tá tirando 400.000 por mês,

500.000 por mês, 700.000 1 me 1 milhão e meio por mês. Aí realmente você entra nessa espiral e a gente falou sobre os penduricados sobre até a decisão do STF de dias atrás de formalizar a parte desses penduricados violando Saxida o teto constitucional. Então assim, virou essa essa bara. Pô, o o sujeito tá no

serviço público, ele quer enriquecer, ele quer fazer patrimônio como estivesse na iniciativa privada e ele quer ter todos os privilégios, ele quer ter estabilidade, que ele quer ter tudo. E aí tudo bem, se a gente tivesse essa situação, mas eh você tivesse no topo dessa tabela o empresário, significa que você tem uma economia pujante e que a riqueza que tá sendo gerada é tão grande que o servidor público pode ser muito bem remunerado. Mas não é isso que está acontecendo. O que está acontecendo é que essa gente tá sendo remunerada em detrimento de uma sociedade que tá sendo e eh e tá sendo roubada, tá sendo eh esvaziada na sua riqueza, ela tá sendo eh eh vilipendiada, ela ela tá tá se tornando, tá miserável, né? Então você tem uma sociedade que em uma hora, desculpem aqui aos servidores todos, eu tenho muitos amigos no serviço público, mas uma hora a curva de láferrou sacida, uma hora não adianta você aumentar imposto para poder bancar essa máquina. Uma hora

quebra e quando quebrar, minha gente, vocês vão deixar de ser receber o salário de vocês. A gente vai virar a Venezuela, tá? E é muito curioso porque o Lula, o Hadad ficam dizendo que a eleição do Flávio é que vai transformar o o Brasil na Venezuela. Nós estamos na Venezuela de amanhã e quem está fazendo isso é o Lula. Volta lá com os meus eh comentaristas. Eu quero ouvir o Ari

Alcântra em relação a essa a essa tabela da receita. Ari. Bom, bom, Cláudio, eu sou, eu vivi, eu tenho 60 anos que eu vivo essa história. Eu em 1971, 72, eu entrei, fui pro, entrei no Senado Brodazen. O concurso que eles fizeram foi analista de sistemas do Brodazen. Em

74 eu pedi demissão do do Senado, fui trabalhar no IBGE, eu fui analista de sistema final de carreira do IBGE até 1985, que eu também pedi demissão e fui pra iniciativa privada. Eh, por quê? Porque eu mesmo que eu eu ganhava na época um salário que era maior que salário de ministro do Supremo, maior que salário deputado, mas isso eu achava que não não seria minha vida. Eu empreender, fui fui ao mercado, enfim, lutei, trabalhei, teve tive uma recaída, voltei à política v com o superintendente do Incla no Rio Grande do Sul, mas andei, eu tava vendo o Saxila falou funcionário de pé, eu trabalhei no IBGE, eu estruturei o orçamento da união no IBGE, fui diretor de informática do IBGE, montei os modelos simulações macroeconômicos, fiz fiz análise estatística, análise matemática, enfim, teria hoje, teria hoje ou morto ou um ou funcionário, talvez tivesse virado ministro de estado, qualquer coisa parecida disso aí. Não, não que mas Brasília, mas eu vejo no Brasil empreendimentos interessantes. Na mesma

nessa mesma época eu comecei a trabalhar porque a gente a gente entrava na universidade naquela época e ia trabalhar e não queria viver do pai. Encontrei um grupo aqui em Brasília, eu tinha capotado o carro, criei uma oficina e tinha uma colega meu de de faculdade tinha tinha montado uma oficina para arrumar um carro do pai dele e fazer um protótipo de corrida, o Alex J Ribeiro. Esses meninos formaram uma empresa e essa empresa deu três pilotos fórmula, um sendo um tricampeão mundial, o Nelson Piqu empreendedor existe. Eu vi esse essa JBS, eu vi o Zé Mineiro aqui comprando e vendendo boi porque eles são os maiores fornecedores de de proteína animal brasileiro que que trabalhou a forma como ele utilizou participante de governo. Não, mas eles saíram daqui de Anápolis no Açogo em Anápolis. Eu vi esse setor surcalconeiro

ser montado com a com esse menino Rubenseta. Na época eu ajudei inclusive na abertura de capital da empresa dele transformar essa potência coleira. Eu vi a veg se montar. Eu eu vi muitas empresas no Brasil se montaram. O brasileiro tem capacidade de empreender, sabe empreender. Eu vi o mercado de

capitais quebrar na bolsa do Rio de Janeiro e abrir na bolsa de São Paulo e se produzir. Enfim, eu isto eu vi, ninguém me contou. Eu vi os brasileiros sendo, sendo capazes de produzir. Agora eles de desde 1988 essa constituição, a iniciativa privada do Brasil foi começou a ser sufocada por essa estatização completamente louca que fizeram no Brasil. Ou seja, o não é que não é não é o estado domina tudo. O estado domina os empregos todos.

O estado controla emprego. Nós entregamos, por exemplo, serviço público. Quando saí do governo em 85, os funcionários públicos, a maioria, quase 100% era o CLT, o IPE era CLT, o IBGE era CLT, a o limite de aposentadoria já estava já já já estava definido. enfim, re recriaram o estado completamente, inventaram essa essa metástase da da estatização, que é que é são as vências de controle. Enfim, se estatizou o Brasil, o que o Brasil precisa, é isso que o Saxida diz, desestatizar, tirar o conceito de estado do da cabeça das pessoas. Por isso é que

o jovem hoje quer ser procurador, quer ser juiz, porque ele só sabe que só tem remuneração no estado, ou seja, não é a empresa estatal, não. A Petrobras é uma empresa bem bem bem gerida, o Banco do Brasil é uma empresa bem gerida. Agora nós criamos empresas no Brasil, isso é verdade. Eu cito várias, várias a CLC, quantas empresas excelentes nós temos no Brasil com capacidade de concorrer. Setor mesmo de energia que que nós estamos conseguindo produzir, nós temos capacidade de produzir. O que nós

precisamos é mudar a mentalidade do de ser estado. O estado regula tudo, o estado que manda em tudo. O estado como o Supremo tá fazendo agora. Supremo resolveu agora mandar em todo mundo da cozinha vai querer querer escolher a noiva do a noiva e o que os noivos vão mandar casar. >> Por quê? Eu acho que já tá tentando

fazer isso de certa forma. Mas então o problema é esse. Nós temos que libertar o brasileiro da mentalidade do estado. É isso que nós temos que fazer. E eu vivi isso e vivi os dois lados. Vivi o lado

do empreendedor. Essa aqui em Brasília mesmo a quantidade de gente que eu vi sair do nada e serem se tornarem milionários. que criaram Brasília, fizeram, não vou citar o nome porque a maioria tá viva aqui, não vou não vou eh criar um criar constrangimento, mas esses empresários do Brasil existe, a mentalidade empresarial no Brasil existe, só falta é botar para funcionar. >> É o Brasil, o Brasil, o povo brasileiro é muito criativo, muito empreendedor, né? A gente vê inclusive isso, eh, você vê nas altas, nas universidades de mercado aí, essas faculdades de direcionadas, né, para para mercado, mas você vê isso na esquina ali, você vê isso na favela, você vê o empreendedorismo, ele ele ele é latente no no povo brasileiro. Eh, mas

infelizmente ele é ele é massacrado, eh, em vez dele ser potencializado, não, ele é massacrado e ele é restringido. É, é muito curioso porque em qualquer país você tem aquele negócio assim, a dificuldade do serviço público trazer bom boas pessoas, pessoas capacitadas, porque o mercado privado normalmente oferece condições melhores, eh, salários mais altos, etc. Aqui é o contrário, né? Aqui é o contrário. O cara fica orando para passar no concurso público. Mas tem

um aspecto aqui, Bruna, que me chama atenção, porque assim, por mais que o qual é o teto hoje? R$ 46.000 R o teto do do >> aproximadamente >> mais ou menos R$ 46.000. >> Tudo bem que é um salário alto, mas dizer que esse essas carreiras estão todas com patrimônio acumulado eh eh não é em virtude desse salário, é justamente em virtude de todo o resto.

São as gratificações, são os penduricalos, são os benefícios. Sem falar aqui da corrupção, que a gente sabe que é inerente também a muitos desses setores judiciários. A gente tá tá se assustando aqui com coisas que a gente nem imaginava. Eh, é é um negócio complicado, né? Mais complicado do que a gente imagina. Bruna,

>> com certeza, Cláudio. Se a gente pegasse todos os penduricalhas dessas grandes castas que você listou ah, tão com tanta competência isso, a gente pegasse todos os penduricalos associados a essas castas e a gente colocasse, por exemplo, investisse em inovação nos centros universitários, etc., Eh, a gente poderia voltar a ter pessoas que estão inovando eh ganharem um gás para eh ampliarem, rechearem a sociedade dessas iniciativas. Eu tenho uma uma amiga muito próxima que trabalha justamente na área de química com inovação. Qual é o trabalho que ela realiza? Ela tenta reunir empresas, a

indústria, justamente a inovação que é produzida dentro das universidades. E o maior problema que ela me relata constantemente é a cultura dentro das universidades de não aceitar fazer essa ponte com eh o mercado. E o que que a gente observa nisso? as os grandes os pesquisadores que estão na universidade t resistência e abrir lá o CNPJ patentear sua descoberta e ir e encaminhar pra indústria por causa desta cultura de inversão política que a gente vive no Brasil, que tem como fruto a inversão econômica que a gente tá discutindo aqui. O que é natural, o que é próprio da essência da política, é que o Estado exista para a sociedade. No

Brasil a gente vive justamente a inversão. a sociedade é colocada a serviço do Estado a ponto de a gente ter eh essa essa estratégia de o Estado decidir o que é que ele dá para cada uma das das três grandes classes da sociedade. Quando você eh dá para classe média, como foi posto aí, eh os concursos públicos, isso também é péssimo, porque a classe média, isso vem da teoria política clássica, ela é a grande fiadora, ela é a garantidora de uma de um governo constitucional. Sem uma classe média livre, sem uma classe média livre e capaz de fiscalizar, que não seja refém do estado, você não tem como garantir estado de direito. Isso é algo que Aristóteles já falava na antiguidade e que não foi esperado, né?

Por exemplo, os pais fundadores dos Estados Unidos prestaram muita atenção nisso para criar aquele sistema de presios e contra e contrapesos, né? E a gente observa justamente nesse pessoal que trabalha com inovação, uma dificuldade enorme de entender que a universidade, assim como o estado deve existir pra sociedade, a universidade e a pesquisa que é feita ali dentro deve existir pra sociedade. O caminho natural é que alguém que tenha feito uma grande descoberta vá fazer um contrato com alguma indústria para devolver pra sociedade o que ele o que pesquisou lá, o que foi pesquisado ali. que a gente observa justamente o contrário, uma enorme dificuldade do pessoal que trabalha nessa ponte a de mudar a mentalidade dentro das universidades. A tal ponto, a as maiores mentes aí do Brasil também elas são reféns desta inversão política que a gente vive.

É impressionante. Você falou, você foi precisa, é isso. O estado deve existir pra sociedade. No Brasil ocorre o contrário. Eu fico imaginando esses dois engenheiros que eu citei do Pix, se eles tivessem na iniciativa privada, registrassem a patente disso, eles estariam bilionários.

Veja pro servidor que acha que eu tô falando bobagem, Cláudio, deixa-me deixa aqui com os meus benefícios. Claro, ele tá ali no topo da tabela, mas ele poderia tá bilionário. Ele tá ganhando bem no serviço público, tá, mas ele construiu o negócio pro estado. Veja, o Pix hoje tá lá, a gente vai discutir sobre isso agora. O Pix hoje tá lá no no meio da discussão da do tarifaço, porque as grandes bandeiras dos cartões de crédito tão tão tão apavoradas com o Pix. Quer

dizer, você poderia ter uma tecnologia nacional privada, que poderia, inclusive, tá sendo vendida, né, eh eh sob licença para essas carteir para essas eh para esses, né, grandes grupos aí de com essas bandeiras de cartão de crédito para grandes bancos e tal. Você os dois criadores, olha, eu lamento por vocês, porque se o Brasil fosse realmente um sistema capitalista e vocês estariam bilionários, vocês teriam criado um negócio, né, Sa? teriam criado um negócio que hoje estaria sendo utilizado no mundo inteiro. Eh, e vocês estariam bilionários, as próximas gerações todas de vocês estariam tranquilas, tá? Mas infelizmente é isso. Vocês acabaram

criando um negócio dentro do estado pro próprio estado e vocês continuam recebendo o salário de vocês. Claro, tem gratificação, tem, mas isso não se compara. É isso, essa é a riqueza que a gente quer. Eh, eh, são esses Bill Gates que a gente quer, esses Ilan Mus que a gente quer e que, infelizmente, a gente não tem. Por quê? Porque o Estado não deixa elir.

O estado no Brasil não deixa. E aqui não dá para dizer que o Estado é uma coisa metafórica. Não, assim, são as nossas elites. Essas são as nossas elites. Elites e essa essa é a inclusive é a tecnocracia que submete as elites, que hoje compõe com as elites econômicas corruptas, né, e que fazem eh eh escândalos como do Banco Master, né?

Essa é a realidade. Infelizmente é isso. >> Exatamente, Cláudio. Foi bom que você falou em engenheiros, que tem um economista que ele propôs uma forma de ver a saúde econômica de um país, que é comparar quantas pessoas se formam em cursos como direito com quantas pessoas se formam em engenharia. Eu vou trazer aqui insumos até para apoiar que já foi dito pelo Sexida e eh pelo Coimbra, pela Bruna, pelo Ari. Eh, vamos dar uma

olhada a situação do Brasil comparada a alguns países desenvolvidos. Então, o Brasil, isso aqui é a proporção entre formados em, eu não consegui dados específicos de formados em direitos, então juntou ali formados em negócios, administração e direito de um lado. E STEN, que que é STENAM? A sigla inglês para ciência, tecnologia, engenharia e matemática. Então tá aí uma proporção entre o primeiro grupo e o segundo.

Então o Brasil tem o dobro, né, dos formados nesses três cursos, incluindo direito, comparado com quem se forma engenharia. Já é um problema, né, que a engenharia tá mais ligada à produção econômica direta, né, a França bem menos, né, e Estados Unidos só 0.76, a razão entre um e o outro, e a Corea do Sul só 0.44, onde começa daí, né, das eh o que já foi comentado aí, o Saxida comentou eh das aspirações dos jovens, né? Oss estão tão querendo fazer o quê?

Tá querendo ir pro estado até como a Bruna comentou, porque lá que vão ser remunerados. Infelizmente essa é a situação. Eh, e tem outros detalhes aqui, ó. São, qual é a proporção geral? 1/3 quase dos nossos estudantes universitários se formam nessas áreas.

negócio, administração e direito. Isso complica um pouco a situação. Claro, porque negócio e administração tá sim ligado a a ao empresarial de certa forma, mas eu vou apostar que a maioria ali é direito mesmo. Em ciência 16%, engenharia 9%. Então esses são dados da OCDE. E por

falar em OCDE, quero aproveitar para perguntar pro secida, né, que é uma coisa que a gente sabe, uma grande desproporção entre o governo Bolsonaro e o governo Lula 3 é que lá em 2022, último ano do Bolsonaro, o Brasil tava avançado no processo de se tornar membro da OCDE, né, que seria uma coisa ótima pro Brasil, porque a OCD ela impõe certas condições para ser membro que dá uma mínima sanidade de política econômica pro pro país membro, né? E o Brasil, então, 2022 a a OCDE convidou o Brasil. O governo Bolsonaro apresentou um memorando de mais de 1000 páginas perguntar pro Saxida se ele participou disso. Eh, e e agora o Celso Mourinho é contra, tá? O governo Lula 3 sentou em cima, faz uma outra reuniãozinha ali para fingir que tá avançando. Não tá,

porque o Celson Mourinho é fã de ditadura e não fã da CDE, né? Então o Brasil fica ali naquele limbo. Enquanto isso, a Argentina que começou o processo só em 2024 já nos passou, tá? Já tá numa fase técnica aqui de análise para entrar na CDE. Então, não é só no futebol que a gente tá sendo humilhado. Eu quero

perguntar pro Cecida, você como é que foi esse processo de entrada na CDE e o quanto isso representa do problemão que a gente vê aí nesse ranking de quem ganha mais no Brasil. >> Obrigado, Eli, parabéns pelo trabalho. Eh, essa pauta era uma pauta prioritária do presidente Jair Bolsonaro. >> Verdade. >> Então, dentro da economia, quem cuidava disso era a secretaria executiva. Até

onde eu me lembro, era o Marcelo Guaranis. A secretaria de política econômica, que era onde eu tava, ela participou com uma ideia que o Lula já acabou. [suspirando] A ideia nossa foi o seguinte, nós criamos um cronograma para zerar o IOF câmbio, porque era um dos requisitos para entrar a nossa CDE, mas o presidente Lula já voltou atrás nessa medida e já tá taxando vocês tranquilamente. Então essa pauta aí, infelizmente, o governo atual abandonou, mas era uma pauta prioritária no governo do Bolsonaro. >> É impressionante.

Bom, eh, a gente, eh, infelizmente a [limpando a garganta] gente precisa encarar esse diagnóstico aí e tentar promover, eh, alguma mudança real, né? Aliás, deixa eu te perguntar, você tá colaborando com a campanha do Flávio? >> Não, não. Até eu tenho que fazer esse disclaimer. Eu não participo de nenhuma campanha, de nenhum candidato, absolutamente nada. É claro,

[limpando a garganta] tenho um carinho enorme pelo presidente Jair Bolsonaro, acho fantástico. Eh, já declarei apoio ao senador Flávio Bolsonaro, mas não participo. >> Ninguém te chamou para nada, ninguém te consulta, >> não. >> Mas você tá à disposição, >> cara. Eu tô, eu tô, eu tô em outro projeto hoje. Meu projeto hoje é o

Projeto Brasil. O que que é o Projeto Brasil? >> Hum. >> Vou falar do meu problema aqui. Não tô falando de ninguém. Eu quando eu cheguei

no governo, eu tinha muitas ideias em abstrato. >> Uhum. >> Mas não sabia fazer essas ideias em concreto. >> Uhum. >> E eu noto que o brasileiro é assim, a maior parte de nós é assim: "Ah, que que você quer fazer? Eu quero fazer isso."

Mas você não sabe como. >> Sim. >> E no governo, cara, é uma sequência grande de atos burocráticos que precisa. >> Aí eu vi o que o Milei fez, o que o Trump fez, que é o quê? Primeiro dia de governo, 200 medidas e eu mais 100 colegas, aproximadamente 100 colegas, trabalhamos de maneira voluntária, a partidária, escrevendo os atos legais de 200 medidas para consolidar o lado fiscal, aumentar a produtividade, inclusão social, geração de emprego, geração de renda, aumenta a produtividade no Brasil, aumenta a segurança jurídica, desburocratização.

Não, já encontramos mais de 1000 atos burocráticos que não servem para nada, só honero a vida do trabalhador e da empresa. Ou seja, primeiro dia de governo liquida esses atos todos que não serve para nada. Então é isso que eu e mais aproximadamente 100 colegas estamos fazendo, que é preparar medidas legais para dia 3 de novembro começa a transição, você tem eleição em outubro, o próximo presidente começa a estudar as coisas e 3 de novembro. você chegar no dia 3 de novembro, tá aqui, ó, 200 medidas e o próximo presidente escolhe essa aqui eu quero, essa aqui eu não quero, essa aqui precisa melhorar. E ele toma conta das coisas e com a graça de Deus, no primeiro dia já anuncia 200 medidas para ajudar o povo brasileiro. É

isso que eu tenho feito e quero agradecer publicamente aproximadamente 100 voluntários que trabalham de graça, de maneira a partidária nesse projeto. >> [ __ ] fantástico, hein? >> Graças a Deus. >> Você podia ter me avisado, hein? Então, deixa eu anunciar no seu no seu aqui, ó.

Vou anunciar povo brasileiro. Vou anunciar uma medida aqui no Cláudio Dantas, hein? Atenção. A primeiro dia de governo, nós vamos reduzir, se o próximo presidente topar três. >> Se o presidente, se o presidente quiser essas 200 medidas, me lembra o decreto ônibus do do Milei, exatamente, né? Que

veio com aquele pacotão. Isso tudo são medidas, essas 200 medidas são medidas executivas ou legislativas ou um pouco de cada um? um pouco de a maioria legislativa mandar pro Congresso, algumas medida provisória, outra PEC, agora tem decreto, tu tem que estar mais presente aqui, ô Saxedo, você tem que vir aqui e começar a defender essas medidas, antecipar o debate público, porque é esse tipo de caminho que a gente trilha aqui, são as soluções. Esse programa, essa plataforma, ela existe não só pro diagnóstico. diagnóstico todo mundo mais ou menos já tem, porque o sujeito quando vai comprar eh o leite no mercado, ele já tá vendo ali, fal assim: "Tá ruim o negócio". Então assim, o que

o que todo cidadão e o pessoal que tá nos assistindo aqui, todo dia me cobra e a gente sempre que pode traz aqui eh caminhos. As pessoas querem solução, querem caminhos. Você, [ __ ] com com esses 100 voluntários, são economistas, são pessoas advog economista, advogado, >> advogado, tá? >> Então muda aí, não são mais 100 voluntários, tá? Voluntários, >> produção, muda na tarde aí. Voluntários

tão aí com esse projeto Brasil. 200 medidas, pessoal. Olha aqui, anunciando aqui com exclusividade. E olha que a gente nem combinou porque o Saxío é muito tímido, ele ele fala pouco aqui. Então assim, provocado tá trazendo aqui uma bomba, uma notícia maravilhosa, né?

exclusiva aqui. Quer dizer, esse projeto Brasil, ele e mais 100 voluntários estão redigindo, elaborando 200 medidas legislativas e executivas para revirar esse país, paraa gente poder realmente dar o salto que a gente precisa. Parabéns, viu, Saxon? >> Então, deixa eu, deixa eu, quer, quer o furo ou não quer? >> Eu quero.

>> Então, deixa eu anunciar. Nas minhas redes sociais eu já coloquei três medidas de redução de tributo. >> Eh, primeiro, redução do IOF. Iof é um imposto sobre crédito. Isso aí pune severamente quem tá endividado. 82 milhões de brasileiros

estão endividados e você cobrando IOF deles. >> Você pune o microempresário. Então, redução no IOF. Segunda, fim do imposto do pecado. Uma maluquícia aí que querem criar pro governo escolher de quem vai pagar mais. Não, meu amigo,

é poder demais pro governo, nada disso. E terceiro, fim do imposto de exportação sobre petróleo. Pô, isso aí desestimula a produção aqui. Nós temos que produzir mais, gerar emprego, gerar renda aqui no Brasil, não é fora daqui não. Então, essas três medidas eu já anunciei e agora eu já anuncii 10 medidas. É só

entrar no meu no meu blog adolfosaxida.com, você vai ver as 10 medidas. 11ª medida em primeira mão para o Cláudio Dantas. >> Hum. >> Reforma tributária.

No que depender de mim, nós vamos até a parte federal, não avanço na parte estadual. Ou seja, só vai até o CBS, não vai pro IBS mais. E aí você fala: "Dovo, mas você vai parar a reforma tributária?" Eu não. Quem parou foi o Lula. Ué, tinha que ele criou dois

fundos na reforma tributária. Esses fundos eram para equalização de de receita de estados e municípios. Ele tinha que ter aportado bilhões de reais o ano passado, não aportou. Tinha que aportar bilhões de reais esse ano, não aportou. Ele mesmo já deu cano nos fundos, como é que ele quer viabilizar uma reforma dessa? Então, meu amigo, no que depender

de mim, nós vamos ter a CBS, que é federal. E aí acabou com essa história de conselho de estado e município. Por quê? Porque do jeito que tá hoje agora, o coitadinho do pequeno lá no município, ele vai depender de ir a Brasília para esse conselhão de estado e município mandar o dinheiro para ele. >> Claro.

>> Por quê? Porque você vai concentrar toda a arrecadação em Brasília e esses conselhos aqui de Brasília é que vão decidir para onde vai o dinheiro depois. Tá errado. Isso. Isso é um ataque brutal à federação brasileira. Eu sou

terminantemente contra isso. Então nós vamos juntar PIS e CofinS, que é o federal, que é o CBS. Agora, ICMS, SS, meu amigo, isso é coisa dos estados. Eles têm a soberania e eles têm o direito federativo de legislar sobre isso. >> Cara, eu sonho com uma federação real.

Eh, parabéns mais uma vez. É isso. Eu espero que você seja ouvido, tá? a gente precisa ter esse tipo de eh de de iniciativa. Vocês veem ver, percebam como eh o o Sax Cida não ocupa nenhum cargo público, mas tá dedicado a mudar o país. É como a gente aqui, cada um no

seu na sua na sua raia, né? trabalhando pelo Brasil, construindo, parabéns a todos os voluntários e a capacidade de coordenação. Eh, você me lembrou agora falando eh dessa desse corte de impostos e dessa limitação para respeitar a federação, o o grande slogan do Paulo Guedes, né, que era mais Brasília, é mais Brasil, menos Brasília, né, o Guedes sempre falou isso, mais Brasil, menos Brasília. Eh, e é isso que a gente precisa retomar, esse caminho da prosperidade, eh, que vocês começaram a trilhar, mas que, infelizmente, foi interrompido. A gente precisa, pessoal, vou ter um recado para vocês aqui, a gente precisa, eh, turbinar a nossa república, tá? E aí quem vai falar com

vocês agora de como fazer isso é a Tatal Onofre, porque a gente precisa eh turbinar os homens também dessa república, eles voltem a ser Tatá, eh, homens de verdade, né? Eh, e não essa turma Nutella aí, esses homens desconstruídos, né, que a esquerda quer e e é um objetivo político, porque quando você eh você enfraquece aqueles que devem liderar a matilha, né, que devem sair pra guerra, que devem lutar todo dia para botar o pão na mesa, quando você eh enfraquece os homens, você enfraquece a sociedade como um todo e você destrói qualquer capacidade de você mudar essa sociedade. Essa é a verdade. E você tem aqui o caminho também pra gente mudar isso, Tatá. >> Verdade. Você sabe que tem uma onda, né,

assim, eh, que vem essa coisa de da mulher gostar do homem rústico do peão. Sabe por quê? Eu falei pra minha amiga: "Não, porque essa coisa do sertanejo cresceu muito do peão". Falei: "Não, não é a questão do sertanejo. É que a gente vive no no mundo às vezes com um homem tão frágil, sabe? aquela brincadeira de

ai olha eu não quero pagar isso, ai eu não quero fazer isso. O homem tão delicado que hoje as mulheres estão atrás desse homem rústico, sabe? O homem macho de verdade.

Travou a Tatá caiu. Não é possível. Não é possível. Mas é aí voltamos >> agora. Voltamos, Cláudio. Voltamos.

Então assim, eu falo a verdade, sabe por quê? Porque eu converso com as minhas amigas solteiras e ela fala: "Gente, tá em escassez o Cláudio Dantas, quem tá casado está, quem não tá, meu Deus, está lutando." Eu falo porque minha irmã é solteira e a gente brinca muito. Ela falou assim: "Não, eu gosto de homem macho, homem rústico, sabe? Porque quando a gente fala da testosterona, é esse hormônio que manda no homem. Abaixa

a testosterona, gente. É, deixa o homem muito feminino, né? Eu não tenho nada contra. Eu acho que cada um com a sua opção, mas eu tô dizendo que o cara que sabe protege o lar, o cara que chega junto, que fica em cima da esposa, que quer namorar, um bom namorador, a mulher gosta, a mulher pode reclamar: "Nossa, esse homem não me deixa em paz". Mas se ele ficar quieto demais, a mulher fica preocupada, será que tem outra? Será que

ele não me ama mais? Porque o homem viril, ele quer namorar sempre. Mas não é uma coisa que você consegue controlar sozinho, Cláudio, porque o corpo é igual o carro, sabe? que o corpo precisa de uma manutenção. Imagina que a testosterona é gasolina que vai acabando, você precisa repor. Quando

você vem com Max Power, você joga essa testosterona lá em cima. Isso traz gás, energia, vontade, desejo. E aí quando você tem esse tratamento, você pode ir pra academia treinar braço, costas, mas não tem treino pro melhor amigo. Agora isso aqui fortalece a parte muscular peniana e traz rigidez. É o ponteiro marcando no meio-dia, bebê. Isso aqui é

um sucesso para você pegar a mulher de jeito. Não importa se você é casado, solteiro, divorciado, enrolado, mas isso aqui deixa você um cara viril, com vontade, com desejo, com intensidade. Então, sozinho. Não dá para resolver nada, nem gripe. Por isso que é um tabu você ficar, sabe, com vergonha de ligar.

Não, não preciso. Precisa sim. A, eu estou bem. Pode ficar melhor ainda. Nós queremos o cara que dá o nome e entrega o resultado. Cláudio. Então você que

está aqui no programa do Cláudio Dantas, sabe o que a gente conversa entre as rodas de amiga, Cláudio, principalmente com as minhas amigas solteiras. Como é que foi lá o cara? Não, esse deu o nome e cumpriu. Só que sabe quantas vezes a gente escuta isso de cada 50 rolê das minhas amigas? Uma. Uma vez. Porque o

cara que fala: "Hoje eu vou pegar". Não pega nada. O cara é igual o cachorro. Late, late, não morde. Você precisa morder, meu amigo. Você precisa chegar

junto, dá o nome. Aí a gente muda muita coisa. A sua autoestima não é só sobre o relacionamento, é o seu corpo entregar. Eu quero estudar, eu quero ler esse conteúdo que o Cláudio falou, eu quero entender isso que o Ari falou. Mas aí se você vive cansado, exausto, você não consegue ter função cognitiva. Você não

consegue ser um bom formador de opinião. Então, testosterona, circulação, potência. Max Power não só não é só ereção, é sobre você melhorar o rendimento no seu trabalho, no seu relacionamento com produto de qualidade que ativa o seu corpo todo. Então faz o seguinte, ó, liga 0800 02 9802. Não tenha vergonha, pode ligar, tem uma equipe maravilhosa. Você vai ganhar essa

caixa de ferramentas, vai ganhar o kit de churrasco, porque eu tô animada hoje e ainda vai ganhar Ultra Creatin 5.0. Esse é o tratamento que eu adoro porque tem ácido hialurônico e tem colágeno tipo dois. Para quem acorda, às vezes joelho estrala, levanta, doia a coluna, com dor também não dá para fazer nada. Então, olha o tamanho dessa ultra creatina que tem 100% de resultado pras dores, pra tua imunidade, pro teu cérebro. Vai ganhar de presente com a

caixa de ferramenta e chega essa semana em casa, viu? É sucesso, Cláudio. >> Sucesso total. Você sabe que essa caixa de ferramenta eu tô esperando receber. Eu tenho as minhas, mas é sempre bom ter umas ferramentas a mais. No fim de

semana, por exemplo, eu consertei o portão eletrônico lá de casa >> que tava dando um problema ali na cremalheira. Eu conheço tudo. Vocês acham que o quê? Eu fui lá, eu mesmo fui e consertei. Então é isso aí. Lá em

casa, eu gostei desse negócio. Lá em casa, o ponteiro tá marcando meio-dia, tá quebrado o relógio. >> Beijo para você. [risadas] >> Beijo, meu amigo Viril. Beijo, Cláudio.

Obrigada, gente. >> É isso aí. Liga aí. Vamos quebrar o relógio. Ó, deixa eu falar para vocês o seguinte. O Flávio Bolsonaro

[roncando] foi lá, foi no Estados Unidos e fez, inclusive, a gente tá com a na notícia aqui, eh, a gente tem a notícia, olha aqui, ó, ele fez lá, foi a sessão sem medo, né? Enquanto a turma Nutella do Itamarati recuou, não mandou representante, o Lula Nutella também, né? não mandou representante nenhum, lavaram as mãos, tá certo? Eh, para defender que o Brasil não seja tarifado, que as exportações brasileiras não sejam sobretachadas pelos Estados Unidos. O que que aconteceu? O Flávio foi lá e

defendeu. Defendeu. Olha, segura aí, segura as pontas. Faltam poucos meses para eleição. [limpando a garganta] Nós vamos virar o jogo. Nós vamos abrir uma

negociação séria com os Estados Unidos, que são nossos parceiros históricos. Então ele foi lá, participou da audiência pública promovida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para discutir justamente essa proposta de tarifa adicional de 25%. É um é um isso aqui é uma porrada. eh, discursou em inglês, foi junto com o Eduardo, pediu ao governo Trump que adie a decisão do tarifá e afirmou que a medida pode influenciar inclusive o cenário político brasileiro, às vésperas da eleição. Ele diz o seguinte: "O Brasil realizará eleições presidenciais em outubro, daqui apenas 90 dias. O

cenário político do Brasil seria completamente diferente com a imposição de uma tarifa agora, o que seria difícil de reverter, tá? O senador classificou este como o pior momento possível paraa adoção da tarifa ao Brasil e defendeu o adiamento. Punir aqueles que arcaram com as consequências seria agir no pior momento possível. Peço respeitosamente apenas uma coisa, não imponham tarifas ao Brasil. Preservem o sucesso dessa reconciliação e permitam-nos negociá-la, tá? Flávio também criticou o Lula,

naturalmente falou sobre a corrupção e citou a investigação sobre descontos indevidos em beneficiários do INSS nos nossos idosos. A corrupção é um dos maiores problemas enfrentados pelo povo brasileiro. Não há consenso sobre isso, mas a corrupção tem perpetrador perpetradores identificáveis. a fraude envolvendo o Instituto Nacional de Seguro Social, INSS, na qual o próprio filho do presidente Lula está entre os investigados, eh, é um exemplo claro disso, tá? O parlamentar saiu em defesa também do Pix, que a gente tava conversando aqui agora. O sistema de

pagamentos instantâneos brasileiro foi criado durante o governo Bolsonaro. Este não é o problema a ser resolvido, mas sim a solução. Expandiu a inclusão financeira, trazendo milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para o sistema econômico, que nos permitiu beneficiar diretamente eh [roncando] empresas americanas, tá? Ainda eh de acordo com o Flávio, o sistema brasileiro não concorre com instituições americanas de pagamento, deixando claro isso. Então, tá aí eh ele eh afirmou também que a sobretaxa prejudicaria os exportadores e consumidores, teria efeito político provável, favorável ao governo Lula. Em

outras palavras, as tarifas propostas recompensariam o atual governo pela própria estratégia que ele tem adotado, protelar negociações sérias, provocar o Washington a retaliar e então transformar essa retaliação numa vitória política interna. Márcio Coimbra, você concorda? Olha, Cláudio, o que a gente vê que o Flávio fez ontem o Washington foi realmente um show naquilo que a gente espera, que é realmente que nós temos um presidente de fato e um presidente de direito. O presidente de fato tá lá fora defendendo o Brasil. O presidente ainda em mandato, ele está aqui se escondendo, tentando provocar os Estados Unidos para que os Estados Unidos adotem tarifas com o Brasil que possam ajudar a sua reeleição, porque ele é claramente um anti-americano, ele é claramente alguém que não gosta dos Estados Unidos e prefere que o Brasil ele se relacione com o quê? com

autocratas e ditadores, que é o hábito de Lula, ou seja, estar ao lado dos ditadores do Irã, do ditador da Rússia, do ditador da Bielorrússia, do ditador chinês. [roncando] Ou seja, Lula não tem o hábito de andar ao lado de democracias e o Brasil precisa estar ao lado de países democráticos com os quais nós dividimos valores, história, mercado livre, comércio, respeito às regras, regimes constitucionais. É isso que Flávio está fazendo, defendendo uma relação histórica de mais de 200 anos com os Estados Unidos, que precisa ser preservada. Nós não precisamos abrir novos mercados no Irã. Nós precisamos consolidar a parceria com países e regimes democráticos como os Estados Unidos. E é por isso que Lula,

adepto das autocracias, adepto dos ditadores, ele não quer aproximação com os Estados Unidos, por isso se escondeu e um senador da República assumiu a responsabilidade, foi a Washington, aonde Lula colocou os nossos diplomatas como meros espectadores e deixou o Brasil a reboque da CNI, de empresários brasileiros que tiveram que ir defender os setores e aqueles políticos que, tomados de coragem e determinação, como senador Flávio Bolsonaro, desembarcaram em Washington para defender o país. Estas sanções são sanções que chegam ao nosso país não simplesmente para reequilibrar a economia americana, mas porque os americanos também têm uma preocupação com os direitos humanos do Brasil, que são violados pelo governo Lula. pelo trabalho escravo que acontece no Brasil e que são atingidos pela sessão 301. Os americanos, eles querem impor essas tarifas não simplesmente para reequilibrar essa economia, mas para punir o nosso país por não estar agindo dentro de regras internacionais justas. Ou seja, Lula não respeita os direitos humanos e o senador Flávio Bolsonaro está pedindo um tempo para que essas tarifas sejam suspensas até a decisão eleitoral no Brasil para que essa eleição transcorra em normalidade e que o atual presidente não use o seu anti-americanismo como uma arma eleitoral. Ou seja, os americanos, eu

tenho certeza que ouvirão o senador Flávio Bolsonaro, que age como um presidente deveria agir e mostra a sua postura presidencial diante dessa situação tão perigosa pro nosso país. Os Estados Unidos então deve suspender isso para que nós tenhamos eleições livres e justas e que Lula não manipule os resultados eleitorais do nosso país mediante o anti-americanismo, mediante a provocação contra as democracias e os regimes livres. Aplausos ao que o senador Flávio Bolsonaro fez ontem, porque é realmente de homens assim que o Brasil precisa. precisa de homens que entendam que o Brasil precisa, mais do que paraatas, precisa trabalho duro, negociação e abertura de mercados com nações amigas e democráticas. >> Eu achei, cara, você foi brilhante, Márcio, e assim e é e isso mostra a distância do trabalho que nós fazemos como imprensa e do trabalho que o resto da imprensa faz. Quando eu digo a

imprensa tá de má vontade, né? A imprensa fica toda hora criando picuinhas e e e ninguém fala. Quer dizer, ao mesmo tempo que eh eles falam que, ah, o Flávio tá interferindo no processo, o Flávio não tem direito de fazer o que ele tá fazendo, eles também não falam nada em relação à omissão do próprio presidente da República. Então, assim, é um tapa na cara, é uma hipocrisia, é um esculacho. Eu espero que o cidadão brasileiro, o eleitor brasileiro, ele desperte para esse tipo de manipulação, porque isso é pura manipulação.

Não, não quer falar, quer criticar o Flávio, critique. Tudo bem, mas não pode deixar de criticar o Lula. O Lula está omisso, está abrindo mão de negociar as tarifas. Ou seja, ele está dizendo pode tarifar, Ariel Alcântra. É isso que o Lula está dizendo. Está dizendo: "Não estou nem

aí. mete tarifa em cima do e empresário brasileiro. É isso que ele está dizendo, Ari Alcântara,

permanente contra qualquer coisa que o Trump tenha falado. que recentemente conseguiu dizer a estupidez de desalinhar o Brasil do do da não proliferação de armas nucleares, como quem diz assim, e dizendo textualmente o seguinte: "Se os americanos têm, nós podemos ter." Ou seja, ele está confrontando diretamente os americanos. Ele tá se colocando como no no bloco de países com a Coreia Norte que confrontam os americanos. E nessa questão das tarifas, ele simplesmente ele disse tarifa porque os brasileiros ficarão contra e como o Bolsonaro é a favor, ficarão a meu favor e voltarão em mim.

Ele literalmente ele está traindo o Brasil. E e o e o Saxida foi muito brilhante nas posições dele sobre a questão tributária. Ele tributa indiscriminadamente, odiosamente, como essa história do IOF. E assim, o Lula é um é uma pessoa que que como fascista maltrata o país, maltrata o povo para se se locupletar. E iso e o que o Flávio fez? O Flávio foi

aos Estados Unidos dizer: "Nós temos alternativa no Brasil. O Brasil não é o que o Lula apresenta. O Brasil não é essa característica do Lula. O Brasil é um outro Brasil. E eu sou o representante desse outro Brasil. E eu,

como meu pai se apresentou, estou me apresentando para ser presidente do Brasil nas próximas eleições e confiante que o povo brasileiro seguirá esta linha de atuação. Essa mensagem que o Flávio dá nos Estados Unidos usando essa reunião da USTR é importantíssima para dizer a fora do Brasil, nós no Brasil não somos o Lula. Nós no Brasil não somos essa esse anacronismo de esquerda. Nós no Brasil somos um outro país. E isso o Brasil já mostrou nas eleições anteriores, quando ele o Bolsonaro, quando mostrou que a maioria do povo brasileiro é contra esse processo, que a maioria do povo brasileiro é a favor de um país democrático, liberal, que valoriza a propriedade e principalmente o valor do indivíduo, a individualidade das pessoas. aquele país

que foi formado lá no final do século XVI, início do século XIX em cima da da Constituição de Cades. A nação brasileira é uma nação de livres, de não essa nação, essa nação tutelada por esse por por eh por essas pessoas. Então, que o Flávio foi dizer, além de discutir na questão do das tarifas, ele foi mostrar existe uma alternativa no Brasil e é isso que nós temos que valorizar, o desassombro dele, a coragem dele de se apresentar candidato a presidente, sucedendo o pai Bolsonaro que está preso indevidamente e mostrando como esse rapaz que tá tá aí hoje mostrando o Saxida, o que era o governo Bolsonaro ou as palavras do Saxida É um alento paraa minha alma, porque eu sei que esses esses rapazes que trabalharam no governo Bolsonaro são pessoas que vão continuar levando essa mensagem que é uma mensagem da sociedade brasileira. A sociedade brasileira não é totalitária, não é não tem não é esse ódio que sai das raias do Lula e do PT. E o o Flávio foi mostrar isso. O Flávio

é aquele pessoa a quem eu pessoalmente, com meus quase 80 anos, acredito capaz de levar o Brasil a um futuro bom e próspero pra gente. >> Não, mais cercado de gente aqui como Saxida. Eh, Bruna Torai, eh, sua avaliação aí desse dessa [roncando] missão aí do Flávio, dessa negociação do tarifaço. Olha, Cláudio, é impressionante, né? O Lula abandonou o empresariado a própria sorte. A gente viu aí a que alguns

representantes da indústria e do agro tiveram de ir pessoalmente, né? Felizmente, a gente tem aí o senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos fazer política de estado. O que a gente vive no Brasil hoje é é muito bom ter o Saxida na bancada. Sou uma grande adminadora do trabalho dele. Tô acompanhando sim as 200 medidas. Eh, e

eu até queria deixar aqui a pergunta para ele, se ele puder responder, em quanto tempo ele acha que a gente vai precisar precisar se de para se recuperar depois do estrago do Hadad Lula nesses últimos 4 anos? Porque o quadro que eu tenho visto acompanhando alguns economistas é bastante sombrio, né? Eu queria saber, tô muito feliz de saber que essas 200 medidas, talvez, tomara que se Flávio Bolsonaro for eleito, ele adote, porque eu sei que o trabalho que vem aí pela frente é difícil, mas nesse momento eu acredito que o Brasil precisa de política de estado. A gente precisa parar de fazer eh coisa eleitoral. Se a gente não começar a fazer política de estado agora, o país vai desmoronar. É o que a

gente tá vendo na questão do crime organizado e é o que a gente vai ter de ver no enfrentamento da crise econômica gritante que tende a ser desencadeada no final do ano. >> Fica à vontade. >> Bom, obrigado pela pergunta, obrigado pelo apoio. Aguarde suas sugestões, manda para mim também, tá lá o endereço. Vai ser um prazer ler as suas propostas.

Eh, sendo bem uma equipe econômica experiente, preparada, um ano e meio resolve o lado fiscal. Não tô dizendo que a gente vai resolver virar Suíça, não, mas um ano e meio você consegue eh estabilizar a trajetória de dívida, você consegue dar as sinalizações corretas e recolocar o Brasil no caminho da prosperidade. O a sorte do Brasil é que de 2016 a 2022 nós tomamos um conjunto enorme de medidas que ajudaram muito o Brasil. Então, esses últimos 4 anos, eles pioraram demais o lado fiscal da economia e estão piorando outras áreas. Mas uma equipe experiente, um ano e meio resolve. Pode marcar minhas minha minhas

palavras aí. >> Você já quer já quer encaminhar tua tua análise dessa história das tarifas aí, da atuação do Flávio? Fica à vontade. >> Olha só, tem dois tipos de tarifas, né? Aquela que a gente não tem muito o que fazer. O que dá para fazer é quando um

outro país aplica tarifa na gente. O que dá para fazer é o que o senador Flávio Bolsonaro fez. Tá indo lá, tá tentando negociar e o que você não pode fazer o que o Lula fez. só piorar o problema. Mas quando um outro país aplica tarifas no Brasil, a tua margem de negociação ela não é tão ampla. Agora tem um outro tipo de tarifa

que tem o que fazer, é o tarifá que o Lula criou pro Brasil. O Lula criou 27 novos tributos ou majorou novos tributos no Brasil. Isso é um vexame. Uma carga tributária brasileira que já era alta, ele aumentou ainda mais. Então assim, é difícil negociar com os Estados Unidos.

Agora aqui no Brasil a solução tá em outubro, né? Chega a ficar votando e quem só aumenta imposto, só aumenta o gasto, só aproxima o Brasil de ditaduras, só diminui a liberdade do povo. É esse o país que nós queremos. Tá na hora de mudar. E aqui eu quero fazer um desabafo também, hein, Neymar. Tô

contigo. Absurdo que estão fazendo aí. >> Não, pera aí. seguro tão desabafo porque a gente vai encerrar com Copa. [risadas] Eli sua análise rapidamente aí pra gente poder depois encerrar que eu não vou deixar passar aqui uma postagem do presidente eh do Real, presidente da CBF que acabou de postar, acabou não, postou ontem uma uma na internet aqui no no X, né? Eh, uma mensagem final, o verdadeiro

presidente da CBF, que vocês vão saber e quem é. Muitos já sabem, mas a gente vai comentar isso já já. ele, sua análise aí em relação ao tarifaço. >> Pois é, Cláudio. Eh, como você comentou antes, a imprensa Pix cobriu daquele jeito que a gente aquele jeito que a gente esperava, que é foco holofote total na questão do Pix. E nada de

mencionar o o que o ST, né, o o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, eles eles dedicaram naquele relatório de recomendando ações pro governo americano mais esse espaço para comentar as decisões de censura do Leon de Morais. Uma coisa que a gente tem que insistir em lembrar aqui, porque o resto da imprensa tá insistindo em esquecer, né? E e quanto a questão do Pix, como lidar com ela, chamou muito a minha atenção no primeiro dia de audiência, foram dois dias, né? O o que falou o executivo brasileiro Vinícius Nunes, ele só propôs: "Olha, se vocês estão preocupados com Pix eh eh dificultar a vida de de empresas americanas, as bandeiras de cartão de crédito no Brasil, eh bora fazer então a parceria com o Fed Now. O Fednal é um Pix americano, inclusive criado pelo Fed, que é o Banco Central Americano.

Então, eh, iniciativas similares, o Pix veio de 2020 e o Fednal em 2023. colabora aí até quem sabe, né, uma coisa com menos fronteiras, imagina o eh poder fazer negócio com com os americanos com PX direto, seria excelente. Então tá aí uma avenida proposta pelo Vinícius, que eu achei muito interessante na fala dele. Era, voltando à questão do Alexandre de Moraes, né? O Alexandre de Moraes não foi citado no relatório do SA, mas a a gente reconhece o Leão por suas garras, porque foi foram citadas as ordens de censura dele contra a Rumble, por exemplo, plataforma de vídeo, né?

Então o o Flávio falou, né, que o real culpado por esses problemas apontados, né, fora o Pix, é é o Alexandre Morais. E inclusive outra pessoa, outro brasileiro que participou disso foi o Paulo Figueiredo. Ele mandou uma manifestação em texto. Tô aqui com ela, mostrando rapidamente aqui o que o que o Figueiredo falou. a as tarifa de 25% eh ela tá afetando o o alvo errado, disse o Figueiredo aqui, ele cita o Morais. Eh,

dos juízes, o o relatório não cita o Morais, como eu falei, mas cita outro juiz que eu que é o Tofali. Por quê? Porque outra questão que eu tá prestando atenção a a recomendar essas tarifas, essas punições contra o Brasil foram as decisões do Tofle livrando o pessoal sujo da Lava-Jato, né? Eh, tirando ali multas bilionárias de serem impostas. Então o Lula vai lidar com essa questão como ora ele quer realmente quer eh eh colaborar para resolver esse embróglio, fala lá com o Columbri para abrir o processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes, porque a tarifa parece que ela vem mesmo pelo pelas declarações do Marco Rúbio. Parece que

nesse estágioo já tá muito difícil até que o Flávio esteja ouvido, que que sejam Vamos ver. Espero que tenha servido de alguma coisa o Flávio falar lá por 5 minutos na manhã do segundo dia. Vamos ver. Mais pelo clima parece que vai ser imposto mesmo. E quem é o culpado? Um dos culpados é Alexandre de

Moraes, outro é o Lula. >> Gostei. Obrigado pela lembrança, né? Porque de fato não é só o Lula o culpado, né? A gente tem o Alexandre Moraes também é outro culpado do tarifaço. Foi por causa dele que a gente

teve a Magnísk, foi por causa dele que se iniciou a investigação lá da sessão 301, foi por causa do consórcio que hoje governa o Brasil de forma eh ditatorial, tá? eh totalitária, eh é o executivo com o judiciário inconuio, com a cúpula do judiciário inconuio, eh querendo eh governar sobre os cidadãos, tá? Não é governar os cidadãos, governar sobre os cidadãos, sobre os corpos, né, de gente como Clesão, tá? Que infelizmente aí foi eh assassinada dentro da cadeia por crime que nem cometeu, preso por crime que nem cometeu, tá? Então assim, a gente não pode esquecer o a brutalidade com que essas pessoas estão conduzindo eh a o judiciário desse país, matando a justiça, matando o estado democrático de direito. É contra tudo isso. A eleição

desse ano é contra tudo isso. Não há a menor chance de se admitir qualquer saída eh que seja eh sabe eh eh ah não, qualquer saída de acomodação. Existe um momento divisor de águas nesse país em relação à ditadura que nós estamos vivendo. É outubro, tá? Esse é o momento em que é preciso você se erguer.

O nordestino que tá sendo massacrado, a gente mostrou ontem, tá sendo enganado. O Lula tá tripudiando sobre a cabeça do nordestino, inaugurando eh eh um um negócio no cano de feito. Olha, eu vou falar o negócio da transposição do São Francisco virou uma gambiarra. A gente falou sobre isso ontem. mostramos o vídeo eh de como eles pegaram eh contêiners enferrujados, colocaram ali para servir de canalização para passar eh o rio. É um é um negócio

brutal assim, a ponte por cima, o troço cheio de pedra, não tem engenharia nenhuma, não tem sustentação. Aquilo ali vai cair, vai matar a gente ainda. Tripudiando do baiano. Ô, meu eleitor baiano, a Bahia é tão linda, se livrem do PT, pelo amor de Deus. Falando lá, olha, estamos aqui começando a ponte eh lá de Taparica, né? A ponte

de Taparica. Você foi lá? >> Não, não. Tô indo amanhã. >> Ah, você vai amanhã? Eh, tira umas fotos

para mim. >> Fizeram lá, fizeram lá um arremedo de início de ponte. A gente vai mostrar aqui o que que tá acontecendo na fronteira com o Paraguai. O Paraguai construiu uma ponte, a gente não construiu as cabeceiras da ponte. Saxido, esse governo ele para além de corrupto, ele é profundamente incompetente, profundamente leniente, profundamente mentiroso. Não é possível mais conviver

com isso. Não dá. E >> vendido pra China. >> Hã? >> E vendido pra China, né? Essa ponte em

Taparica, >> a ponte Itaparica que não existe, é vendida pra China. Então assim, não dá. Vocês têm que parar de cair nessa nessa história. O povo do Pará lá sendo, sabe, e é atropelado por um ICMB que parece que tá gravando. Eu tô achando que vocês estão gravando minisérie para Netflix.

Que que é isso? Usando helicóptero para para atirar no colono no ribeirinho. Quase matou uma criança, seus irresponsáveis, seus assassinos. Vocês deveriam estar presos. Então assim, e essa é a barafunda em que esse pessoal nos colocou. Falamos do Rio de

Janeiro ontem também, como é que o STF tá lá fazendo intervenção no Rio. [roncando] Quer dizer, é uma é uma é uma é um negócio assim, um nó muito difícil. A gente até no até na seleção sacida, até no jogo de futebol, esses caras estão se metendo. O Gilmar, que é o presidente de fato da CBF, tá aí, ó. Coloca aí. Ele ontem

publicou isso aqui, uma mensagem, ele dizendo, coloca na tela aí rapidamente pra gente ler. Olha aí, encerrada a nossa participação na Copa de 2026, fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói ao longo dos anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde e amarela. Agora ruma a 2030 começa um novo ciclo. Permanência de Carlos Ancelote à frente da equipe da solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua força. Meu atleta pela dedicação e

pelo compromisso com que honraram a camisa do Brasil. Aí cita todos aí tá tá lá sobre o competente comando Ancelote. A sua e a sua comissão técnica. Aos mais experientes, o reconhecimento pela liderança e pelo exemplo e a Neymar. uma justa homenagem a sua trajetória, ao representar o Brasil em quatro Copas do Mundo. Nos emocionou com seu talento,

categoria e gols que marcaram a época. Minha gratidão por tudo o que representa para o nosso futebol e a certeza de que seguirá encantando torcedores em todo o mundo. Quer dizer, o Gilmar, cujo filho disse que eu que convoquei o Neymar, tá querendo ficar bem com o eleitorado, pro pessoal achar o Neymar, o Gilmar falar assim: "Não, pô, pelo menos ele convocou o Neymar". Mas é isso, ministro da Suprema Corte. saqueo se metendo em futebol, mas não é se meter igual o torcedor faz, fica dando pitaco quem deveria estar sendo convocado, não. Ele

tá convocando, ele tá negociando. Sujeito tem um instituto que tem um contrato com a CBF milionário. Ele dá liminar para manter o presidente. Agora parece que o novo presidente que andou fazendo bobagem, ele já vai tirar, vai colocar outro. Então assim, eh, Gilmar, faça um favor pra gente, sai, já que você vai se aposentar agora em 2030, antecipa a aposentadoria e vai lá comandar a CBF, mas faz mesmo. Se

coloque, para de fazer, de querer controlar tudo e todos indiretamente. Vai lá, assume a CBF e para com essa hipocrisia, com esse cinismo, pelo amor de Deus. >> É, eu falo assim como brasileiro, né? Olha só, eh, se o qualquer técnico da seleção brasileira que tivesse uma participação medíocre como o Brasil teve, o Brasil pegou três adversários de mais qualificados na Copa, jogou mal e empatou contra Marrocos, jogou mal e ganhou com as calças na mão do Japão, jogou mal e foi eliminado da Noruega, meu amigo, qualquer tec estaria demitido. Se fosse um tec brasileiro, estaria demitido. Por que que com o

Ancelote é diferente? Cara, ah, ele é um campeão multicampeão, parabéns. É um grande campeão, não vou tirar nunca esse mérito dele, mas na seleção brasileira foi mal, tem que trocar. E tem mais, cara, pode me chamar de barrista à vontade. Tem que colocar um tec brasileiro, pô. Tá cheio de cara

bom aqui, pô. Cheio de cara bom. Nós vamos ficar inventando moda, cheio de cara que conhece os times. Se você traz um tec de fora, ele vem aqui e arrebenta. Eu tô calado. Ó o Abel aí do

do Palmeiras. >> Mas, pô, não é o caso. E aqui eu quero convidar vocês a me responderem uma pergunta. O que é que aconteceu em junho de 2016? Em junho de 2016, final da Copa América nos Estados Unidos, um jogador da Argentina correu para bater o pênalti e errou.

Eliminou a Argentina da Copa América de 2016, saiu triste de campo e disse: "Eu nunca mais visto da camisa argentina". >> Vergonha, envergonhado. >> O nome dele Leionel Messi. >> Messi. >> Dois, cara. Na hora os haters voltaram

atrás. Na hora uma grande campanha. Messi volta, volta, volta. Dois meses depois o Messi topou voltar pra seleção argentina. Tá aí a história.

>> E perdeu um pênalti ontem também de novo. >> É. É, mas ganhou a Copa América, [risadas] foi campeão do mundo, é o atual artilheiro da atual. Então assim, cara, eu vou falar aqui, Neymar, se acalma aí, rapaz. Fica tranquilo, fé em Deus, acalma, respira, esquece o que os haers estão falando. E, ó, honestamente, eu

acho que dá para ele continuar aí com recondiciona fisicamente, espiritualmente, mentalmente. Nós estamos cheio de gente com 40 anos jogando aí. Se você não não acredita em mim, olha no tênis, olha no box, olha no futebol, eu apoio no Neymar. O único que eu apoio até 2030 é o Neymar. O resto não não apoia mais ninguém não.

>> Eu se eu fosse o Neymar, aproveitava a homenagem ali e mandava assim pro Gilmar: "Gilmar, obrigado pela homenagem, mas homenagem mesmo seria você libertar o Bolsonaro, os seus ministros generais e todos o todo o povo patriota que vocês prenderam aí. Essa seria uma pancada na cabeça dessa turma, que isso aí não pode continuar. Saxida, obrigado. >> Não, pera aí, eu preciso falar uma coisa. Então, então a principal medida do projeto Brasil é uma PEC de anistia ampla, geral e irrestrita ao 8 de janeiro.

>> Mais um furo aí. Pode botar, pode anotar na tela. >> É inaceitável. Um, um país não prospera, uma casa não prospera dividida. Nós precisamos da PEC da pacificação nacional. O que que é a PEC da

pacificação nacional? Anistia ampla, geral e restrita pro Rio de Janeiro. Nós temos que reconciliar o nosso país e o projeto Brasil, na minha opinião, é a proposta mais importante que nós temos. >> Excelente. Parabéns mais uma vez, Márcio. Obrigado mais uma vez, Ari,

Bruna, Eli, Timaço, obrigado aí mais uma vez. Tchau para vocês. Até amanhã, tá? >> Até amanhã. >> Valeu >> pela nos brindar com o Saxida.

Ah, eu já chamo o Saxida porque o Saxida ele ele é meio celebridade. Ele é avesso a entrevistas. É brincadeira, [risadas] é brincadeira. Ele vai tá aqui. Aqui a casa é dele, pode vir quando quiser.

Aliás, tem aqui, tem que vir pra gente poder debater cada uma dessas medidas. Aí a gente faz um bloco, faz em blocos aí são 200 medidas, pelo menos a gente pega as principais aí e faz esse debate, porque a sociedade precisa saber e conhecer o caminho que vocês estão ajudando a trilhar, tá? Obrigado mais uma vez a todos que nos assistiram aqui, pessoal que deixou o like. É essencial o apoio de vocês. Obrigado também quem fez super Pix, quem fez super Pix, não, super chat, quem fez Pix, quem está eh aqui como membro do nosso clube de membros do YouTube ou o nosso assinante também da nossa academia política, sociedadeparalela.com.br.

Muito obrigado pelo apoio de vocês e todos que votaram aí no Prêmio Ibest. A gente conta sempre com vocês na próxima etapa também da votação, tá? A gente se vê. Nossa equipe continua trazendo notícias no cláudiodantas.com.br.

Não deixem de acompanhar todos os nossos comentaristas e convidados nas suas redes sociais, tá? Abraço. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.