---
video_title: "SALVEM O BRASIL! NOVO CONGRESSO PRECISA REVER RESERVAS INDÍGENAS E UNIDADES DE CONSERVAÇÃO"
video_id: 9BZiCMerWVk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9BZiCMerWVk
video_date: 2026-07-01T22:06:58+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Excelente, Marcel. Gostei muito. Floresta de pé, mas a sociedade também. Obrigado. Tá, a gente volta a falar, permanece em contato. Se você tiver de

novidade, me manda que a gente sobe no site e eu vou eu vou pegar um outro dia da semana aqui. Vamos fazer uma conversa mais ampla sobre essa política ambiental, tá? Grande abraço. Valeu. >> Obrigado.

>> Deixa eu eh focar no Sanderson aqui. Importante a presença dele. Sanderson, olha só que coisa louca, né? Eh, a gente tem Marina Silva aí, quase senadora. Se se essas pesquisas se confirmarem lá na tua praia, lá aí na tua praia, eh a gente tem Manuela aparecendo nas pesquisas aí, inclusive eh competindo com com a segunda vaga, eh, contigo.

Então, assim, realmente eu fica difícil, não dá para entender o eleitor. Eu queria que você pudesse aqui nos dar uma luz e um aviso pro eleitor gaúcho também. assim, a gente tem aqui as limitações das regras eleitorais, mas eu acho que a gente pode falar eh dessa dessas pesquisas e e de e de e e desse Brasil, dessa gente que tá deixando o Brasil eh eh numa situação absolutamente retrógrada, eh sem com economia quebrada, com sem segurança jurídica para nada. É isso. É o é o é o é o comunismo sendo instalado aqui literes.

>> É o caos. Caos total. Nós hoje vivemos no causo, mas nós, infelizmente, isso é uma realidade que nós precisamos estar atentos. Este caos pode piorar se nós não tivermos força, não tivermos união e organização para mudar esse quadro. E veja que a Marina Silva, ela parece ter a cada 4 anos. Lá no estado dela, que é

do Acre, ela não se elege nem deputada federal, muito menos senadora, governadora, porque quem conhece sabe quem ela é. Agora ela tá migrando para São Paulo, vem com aquele discursinho eh travestido de um discurso do bem com, na verdade é um é um discurso desgraçado. Essas políticas ambientais desastrosas e e falar em em desastre em governo da esquerda até um pleas. O fato é que nós precisamos estarmos atentos esse tipo de situação. Aqui no Rio Grande do Sul são oito pré-candidatos ao Senado. Pela

direita estão concorrendo Sanderson e Marcel Vanrat. Mas claro, tem essa senhora aí, essa deputada foi deputada, né? Ela tá, acho que até nos últimos tempos morou nos Estados Unidos, a tal da Manuela Távila, mas agora vem aqui para dizer que ela é defensora dos oprimidos, daqueles que não têm espaço na sociedade. Enfim, nós precisamos estar unidos com um projeto de Brasil que eh precisa ser levado a efeito. Não há alternativa, não há uma opção. ou o

Brasil agora com o meu meu candidato, meu pré-candidato Flávio Bolsonaro, ou nós ganhamos o Palácio Planalto na política, como o próprio Flávio disse, ganhamos o Senado ou e a Câmara, ou então entraremos num caos, num a situação de petição de miséria, inclusive nunca presenciada no Brasil. Então, Cláudio, é uma preocupação. Eu conversei com o Derrit semana passada, o Derrit é deputado federal e é um dos candidatos, é um dos pré-candidatos ao Senado em São Paulo. Ele táém preocupado. Olha, e eu comentei com ele também, a minha pauta é muito forte da segurança pública, como do Derrit também, né? As facções tomando conta,

aliás, eu queria falar para ti sobre isso. Eu apresentei dois projetos de lei, dois projetos estruturados, não é projeto feito de forma precária, feita com base na ciência policial, né? projeto [limpando a garganta] de lei que eh cria a lei nacional de enfrentamento às organizações milicianas, porque a milícia é crime organizado, sim. age de forma diferente, porque age mais na extorsão, age mais na ameaça. E o outro projeto que é o marco legal para o enfrentamento ao crime organizado, que dentre outras situações e ferramentas cria ali um sistema nacional integrado para que todas as polícias federais e estaduais atuem de forma integrada obrigatoriamente, vinculando. Não vai

ter margem pro governador entrar ou não entrar no sistema, ele é obrigado a entrar. É uma imposição da lei que também nesta lei, projeto de lei 3198 de 26, tá lá para acompanhar lá na na Câmara dos Deputados, PL 3198 de 26 que classifica grupos terroristas de atuação transnacional, como, desculpa, organizações criminosas, facções criminosas que atuam eh no âmbito transnacional, internacional, classificando-as como grupos terroristas. Não são todas. Nós temos aqui, por isso nós estamos criando neste projeto de lei 319825, um cadastro nacional de organizações criminosas. Nós da comissão de segurança pública da Câmara fizemos um estudo e chegamos a 88 organizações criminosas, facções criminosas coma visão de tarefas que tem organização estruturada com advogado tributarista, com contadores, com eh chefes e coordenadores regionais.

Chegamos a 88. Agora, dessas 88, apenas duas delas têm atuação transcontinental, que é o caso do PCC e Comando Vermelho, que essas duas seriam classificadas como grupos terroristas. E o governo petista, Lula, ministro da justiça, essa turma toda aí de deletérios, não aceitam hipótese alguma classificação dessas facções transnacionais como grupos teroristas. Por quê? Aí fica a pergunta, por que a insistência em negar que esses, pelo menos esses dois grupos que atuam transnacionalmente, que causam o terror no Brasil, porque organizaram estratégias para eh serem eh entrarem dentro do estamento público, eles estão elejando vereadores, estão elegando deputados estaduais, deputados federais, estão então tem um presidente da República atual aí, o Lula, né, que sabe-se lá qual é o nível e o grau de comprometimento de desta figura com um crime organizado, nós só saber, só que com o Congresso que nós temos hoje, com a Câmara e o Senado que nós temos hoje, que são, infelizmente, dois duas casas de parlamentares fracos, covardes, que não tem disposição de fazer a limpeza que eu precisa, que o Brasil precisa fazer. Mais uma vez nós estamos agora há

três meses de um processo eleitoral de grande importância e precisamos nos organizar e nos unir enquanto eh campo conservador, né, de de uma direita que busca a reconstrução do Brasil. E um dos projetos é o delay ordem. Isso foi estabelecido em vários países que estavam anarquizados por políticas de esquerda. E não vamos precisar aqui também vai ser dolorido, mas sem programas de lei e ordem nós não vamos conseguir vencer essa tentativa de estabelecimento do narco estado no Brasil. >> Sem dúvida. Júlia,

>> deputada, eu queria te dar os parabéns pela iniciativa desse projeto de lei, mas também fazer uma sugestão para que as demais terras que tenham sido demarcadas de forma não diretamente por lei, que haja um processo de questionamento, >> de revisão, né? É um excelente questionamento. Dá pra gente retroagir porque essa situação da Terra do Meio, por exemplo, como foi mostrado aqui no programa do Cláudio, acho que muita gente nunca tinha ouvido falar que houve a demarcação de terras de preservação ambiental sendo feitas de uma forma administrativa, inclusive orientada por organizações internacionais. Então, organizações não brasileiras acabaram por interferir nesse processo e a gente não sabe a motivação, mas independente da motivação, não há qualquer legitimidade. Então, eu acho que qualquer demarcação que tenha sido feita nesse sentido deve ser revista e deve ser feita por lei, né? Então, trazer

algum tipo de de restrição para que essas terras não não permaneçam vigentes, né? essas demarcações não permaneçam vigentes por meio de um escrutínio feito pelo Congresso. Então essa é a minha sugestão. >> Ótima sugestão, deputado. Inclusão, >> ó, ó, deixa eu, deixa eu só carona aqui e fazer um comentário em cima. Passo a

palavra pro senhor na sequência. Eu tenho, eu tenho certeza se vocês eleitos, o Senado poderia abrir uma comissão de revisão das demarcações de terra indígena no país. Eu tenho certeza, não só terra indígena, mas também dessas unidades de conservação. Porque eu tenho informação que diversas dessas demarcações de terra indígenas, o estudo antropológico é falso, é fake, é uma montagem. Pode investigar, pode investigar que os senhores vão descobrir que a gente vive uma fantasia que é montada justamente por essas ONGs, por favor.

>> O que seria gravíssimo. Isso é é algo muito grave, né? Porque vai ver aí que tem dinheiro, tem propinagem, tem prevaricações. Eu apresentei, nós temos aí alguns PDLs que e o projeto de decreto legislativo para revogar esses decretos administrativos, mas mais uma vez vejam a importância de nós obtermos sucesso nesse processo eleitoral para tirarmos a esquerda do poder, porque vamos lá, vamos que um presidente de direito assuma. Meu pré-candidato e meu candidato Flávio, ele pode por decreto, ele por decreto também. Isso é tem

previsão constitucional. A própria administração pode rever seus atos administrativos de ofício. Então pode lá o próprio presidente e autorogar essas determinações e mandar para o Congresso. O Congresso Nacional agora não é que ele não queira tratar dessas questões, mas vamos encaminhar para o Congresso. Aí o Congresso vai fazer audiências públicas.

Vamos ouvir todo mundo. No caso aqui, ó, dessa criação do do parque de Albardão. E o Marcelo me corrigiu e com razão, é o contrário. Parque tem restrição direta e as áreas de preservação, a restreção é indireta. Ã, o lá no Parque do Albardão ninguém foi ouvido. Sabia que porque tem

uma área grande de litoral, nem a marinha brasileira foi foi ouvida, ninguém foi ouvido. Por isso nós temos falado que esta questão do Parque do Albardão é um capricho da senhora Marina Silva. Então agora elas vão, eu quero fazer, eu vou fazer. Eu tive numa reunião que eu provoquei, fui lá com as diretoras da CMB e elas disseram: "Não, nós fizemos o estudo técnico, os antropólogos, biólogos foram para lá, né, e fizeram estudo técnico sugerindo a criação tanto do Parque do Albardão, 1 milhão de hectares, como também lá esse essa área de de preservação ambiental, eles chamam de pau ferro, ali na região das missões. Pau ferro, uma árvore que tem lá e os estudos foram feitos do Albardão, já tem o decreto e lá essa área de de proteção ambiental do pau ferro nas missões ainda não tem o decreto eh presidencial, mas mas vai haver porque já tá autorizado pela Marina Silva. E eu perguntei assim, mas

as comunidades, enfim, os segmentos todos foram ouvidos, né? Não, não foram ouvidos isso aí, né? Nós chamamos audiências, mas as audiências não aconteceram. Sim, porque a população não vai participar dessas audiências. Elas não querem, eles queriam que que a população participasse, os segmentos participassem das audiências. Eles vão

dizer assim, ó: "Fizemos a audiência mesmo que houvesse contrariedade." Olha a estratégia, né? eh, dolosa deles fazer as audiências públicas independente do resultado. Não foi feita a audiência pública, mas o audiência pública seria feita com eh o parecer ou a vontade negativa daquelas populações. Então, até isso, até nisso dizer, não, nós fizemos a audiência pública, mas a audiência gerou [limpando a garganta] contrariedade que eles não estão levando em conta. Então tem que passar pelo

Congresso. Eh, aquilo que o Marcelo falou ali, política ambiental, a revelia da sociedade. É tudo a revelia da sociedade nos países comunistas totalitários, tudo é feito por por conselhos, por eh aquelas comissões e e conciliões, enfim, é o tipo lá da China, o PCC. Então eles eh tratam ou desprezam o Congresso, ou seja, a população, não só a política ambiental, mas a política de segurança pública também tá sendo levada a revelia da sociedade que quer, tem até pesquisa agora, uma pesquisa que foi divulgada dizendo que 60% da população brasileira quer sim que esses dois grupos eh faccionados sejam tratados com maior rigor, inclusive sendo classificados pelo Brasil como grupos terroristas. Porque esta classificação, Cláudio, que foi feita lá nos Estados Unidos, isso interessa a população americana. O governo americano

fez para proteger a população deles. >> Nós continuamos aqui a mercer desta vagabondagem, crime organizado dentro do público que maneja bilhões de reais comprando, vai saber lá, comprando inclusive, quem sabe presidente da República. >> Eh, ele e Carol, eh, perguntas ou comentários rápidos aí pra gente poder eh fechar o programa e encerrar. Sanderson, o que tá acontecendo agora é que todos os caminhos levam a Roma e todos os caminhos levam ao STF. Inclusive nessa questão ambiental, indígena, né, STF já andou interferindo no marco temporal. Eh, como candidato ao

Senado, né, você tá sentindo que a campanha usando esse contraponto, digamos assim, entre a direita e o STF, que é um contraponto que o próprio STF criou, né? 7 anos de inquérito da fake news, tudo desfavorecendo um lado da política. a a desastrosa, eh gestão do TSE sobre Alexandre de Moraes e o estrago que ela fez 2022 é um ponto central da sua campanha. Essa contraponta ao STF, você tá sentindo que é também de outras candidaturas fortes da direita? >> A direita, basicamente a verdadeira direita, né? Porque tem alguns agora

estão se colocando como candidaturas de direito ao Senado, mas não são. Mas nós sim temos que fazer o enfrentamento e fazer cumprir o artigo 52 da Constituição Federal que diz que cabe ao Senado processar, julgar e condenar, se for o caso, ministros do STF, que porventura venham abusar. E nós temos aqui inúmeros abusos. Nós temos aí pelo menos hoje 100 pedidos de impeachment na mesa do presidente do Senado e pedidos tanto sei porque eu assinei pelo menos uns 15 deles, eh, pedidos bem fundamentados, com situações fáticas concretas, com embasamento jurídico, que poderiam muito bem encejar a abertura de processo de impeachment contra ministros do STF e contra inclusive PGR também, porque cabe ao Senado processar e julgar ministros do STF, PGR, membros do Conselho Nacional do Ministério Público e Conselho Nacional Tribal da justiça de justiça. Então, temos que fazer esse freio de arrumação. Nós chegamos no

fundo do poço, essas ações absurdas, ações ilegais praticadas por ministro do STF, que algumas vezes nós olhamos ali e tem áries de ações ideólogas ou ações feitas com base em [limpando a garganta] ideologia política, mas nós estamos vendo que agora tem tem dinheiro no meio. Tem dinheiro no meio. Esses casos envolvendo Alexandre Moraes Dias Tofle são dois casos emblemáticos, mas que podem revelar apenas a ponta do iceberg. Quantas vezes lá atrás nós vimos ministro do STF e um deles, Gilmar Mendes, eu me lembro, soltando o Gilmar Mendes, foi quem soltou por um abas corpus, o Daniel Dantas, lembra lá que era o dono daquele banco Opportunity? Isso foi lá em 2012 e praticamente eh o Gilmar Mendes com essas ações aí ele iniciou a ação de desmantelamento e desconstrução da operação Lava-Jato.

Então tem os abusos com prisões ilegais, com perseguições de adversários políticos, mas a questão da corrupção, a questão, quem sabe, eu não, nós não podemos afirmar por isso a necessidade de termos uma CPMI, eh, de termos uma apuração por parte do Senado para ver o enriquecimento ilícito, a venda de decisões, a prática de corrupção passiva, né? Isso tudo precisamos investigar e quem tem que fazer é o Senado. É o Senado que tem que fazer e hoje não faz por uma série de razões. >> Carol Esponjaza, seu comentário ou pergunta. >> Não, deputado, parabéns. A gente vem

batendo nessa tecla aqui há muito tempo, mas o que a gente tá assistindo também são os ministros do STF fazendo campanha, [limpando a garganta] pedindo para doadores, né, para apoiadores deles, empresários, doarem para candidatos ao Senado da esquerda. já numa numa numa demonstração que eles estão entendendo que a direita tá querendo virar o jogo. Mas eu sei que você e Marcel no Sul e tem esse papel muito ativo, mas a gente não tá vendo isso de outros candidatos pré-candidatos ao Senado da direita, inclusive dentro do PL, inclusive dentro, né, ali de do da órbita ali do bolsonarismo. Então assim, como você vê na verdade o apoio dos seus pares para essas pautas nessa eleição? Por exemplo, aqui no Rio de Janeiro, os dois candidatos que a gente tinha da direita, né? Agora a gente, o

Cláudio Castro ficou inelegível, mas os dois pré-candidatos a Senado, inclusive o Canela, que é apoiado pela, pelo Flávio Bolsonaro, não são pré-candidatos. Cláudio Castro também não seria esse candidato que apoiaria eh eh impeachment de ministro, que apoiaria todas as pautas nos avanços dessas pautas da direita dentro do Senado. Como que você tá vendo essa sustentação? Porque não adianta só a gente eleger agora mais 30 senadores que vão pautar impeachment de ministro e continuar sem a maioria. >> Pois [limpando a garganta] é, a indignação da população ou da maior parte da população é muito grande. E vê

aí como eu vi agora, né, notícias, temos que apurar tudo, tem que ser apurado. Não dá para também de forma irresponsável, né? querer condenar ninguém sem agora essa questão, por exemplo, do Dias Tofol, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, a própria participação do diretor-geral da PF numa reunião lá com Vorcaro, uma reunião não republicana, porque a própria imagem mostra do PGR, enfim, esse tipo de situação machuca muito a população brasileira e por isso tem exigido, não vamos reformar o Senado. Aí nós criamos uma frente nacional, né? Inclusive, nós temos um grupo aqui no sul do país que tá procurando unir ainda mais a direita aqui no Rio Grande do Sul. Sanderson em

Vanrat. Aí tá em Santa Catarina Carol e o Carlos Bolsonaro. Em no Paraná o Deltanhol, Felipe Bargos, enfim. E fizemos [limpando a garganta] pelo Sul aqui, estamos fazendo um movimento para que o Sul consiga apontar para seis candidatos fortes ao Senado, representando como conservador e a direita no sul do Brasil. Agora tem a questão do Rio de Janeiro, não sei nem quem é o candidato. Parece que o Carlos

Jordi aparece agora como um dos pré-candidatos. Tem a questão de São Paulo, tem Minas Gerais. Nós estamos a três meses eleições. Sem organização e sem união. Impossível de nós vencermos essas eleições. Já passou do tempo de

nós ficarmos batendo cabeça entre nós e perder [limpando a garganta] para nós mesmos. Aí não dá. Aí é algo que nós mesmos nunca mais vamos nos perdoar. Nós planilhamos o ano passado, eu participei, né, o ano passado planilhamos, botamos num papel e temos condições de eleger 30 senadores de direita. 30. Com os 14 que temos lá, 44.

Teríamos a maioria. Dá para dá para eleger o presidente do Senado. Agora, tudo isso tem que ser feito de forma organizada, pensando, raciocinando, sem eh rancor, sem eh eh um qualquer tipo de sentimento de disputa afetiva ou de disputa por paixão. É escolher aqueles que lá na frente têm condições de chegar e mandar, se for o caso, pra cadeia, inclusive ministros abusadores, mandar os corruptos pra cadeia, né? Isso tá nas nossas mãos. Agora, mais uma vez, o

próprio eleitor ou os agentes políticos de direita precisam terem isso em mente. Vamos ser pragmáticos. A esquerda tem sido pragmática nos últimos anos. deles. Aqui no Rio do Sul, por exemplo, são oito candidaturas, só dois esquerda, dois, seis candidatur, um, dois de direita mesmo, e os outros são de centro, de partidos inclusive que dizem votar no Flávio, mas que chegando lá, nós sabemos, serão aqueles senadores do centrão. Então, até isso aqui no Rio

Sul, que é um estado que nós estamos eh até relativamente organizados, né? Então é uma dificuldade Santa Catarina, eu sei também que tem eh o senador Perdião Mim que é do PP, que diz que ele que é o que é da direita, enfim, só >> caiu. Bom, eh o o Sanderson colocou aí uma questão importante que ele não tava no debate porque abriu o programa, mas que tem tudo a ver com a nossa pauta principal, é organização e união. Se eu fosse o Flávio, eu chamava todo mundo que tem um tem um um discurso coerente, fazia uma reunião, colocava isso de forma muito clara para todos os demais. Não é possível, realmente não vence. Se

não tiver união, organização, união, não vence, tá? Então assim, tem que pegar esses caras, inclusive, colocar dentro da campanha, pegar gente que tem essa compreensão da política e colocar dentro da campanha. Você vai coordenar a campanha no Sul, você vai coordenar a campanha no Nordeste, você vai coordenar a campanha nos estados ali, Minas, você vai no Rio Grande do Sul, você em Santa Catarina, você no Amapá. É assim que tem que fazer. Chega de amadorismo, chega de de discussão e besta, chega de picuim.

Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos [música] e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. เฮ [música]