---
video_title: "6x1 NÃO É UMA QUESTÃO DE JORNADA, MAS DE INTERFERÊNCIA DO ESTADO"
video_id: yXTNW3xBkfM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXTNW3xBkfM
video_date: 2026-06-01T12:29:11+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu não tenho certeza se vai ser aprovado no Senado, não. Senado tem já o projeto, inclusive, do Rogério Marinho, eh, que traz, que dá como eh eh propõe alternativas flexíveis de negociação, tá? Que eu acho que é o que é o correto. A gente tem que sempre lembrar que o pano de fundo, mais grave disso tudo, o pano de fundo dessa história, é a interferência. A gente tá legitimando a interferência do Estado nas relações eh eh privadas, econômicas privadas. Então,

daqui a pouco, nossas empresas privadas serão empresas estatais, porque quando eu faço uma intervenção desse tipo numa empresa privada, ela deixa de ter a sua autonomia, ela deixa de ser privada. Então assim, eu realmente fico aqui me perguntando, o empresário como que ele pode ser tão imbecil de autorizar a intervenção estatal na sua empresa? Já não basta ter o estado de sócio do teu faturamento, seu merda. Você é idiota ou é o quê? Ah, mas é bonitinho. Então,

faça, independentemente do estado, diga: "Eu vou baixar, reduzir a a jornada de trabalho porque eu quero, porque eu tenho condições de fazer isso. Faça você". Eu ouvi relatos ontem de deputados sendo pressionados por empresários para aprovar essa joçsa. Então assim, se o próprio empresário é capaz de não enxergar, quer dizer, se ele é incapaz de enxergar o que está acontecendo, porque é disso que se trata aqui. A gente tá tratando de intervenção estatal no mercado privado. O que mais

precisa acontecer? Se esse estado petista achar que a tua empresa é boa para ele, ele vai tomar de você, seu burro. Desculpa, eu é muito difícil eu aqui eh eh adjetivar as coisas, mas tem certas coisas que merecem ser adjetivadas. É igual a imprensa, o jornalista que defende a censura, que bate palma pra censura. Ou tá num transe coletivo, comeu cogumelo, tá num trânsito coletivo, tá hipnotizado, ou é profundamente ignorante. Não é questão

de jornada, não é uma questão de jornada. Aqui a discussão é sobre intervenção estatal no mercado. Oposiçãozinha. Júlia Lucia, >> Cláudia, eu me sinto absolutamente representada nessa sua revolta. Graças a Deus, nós temos pessoas como você para fazerem isso que você tá fazendo. O que

eu quero trazer exatamente bastidor dessas discussões e um pouco na linha do que o professor Paulo Clame falou. Eu não vou falar deputado, não vou dar nome, não vou falar que frente parlamentar em específico, mas eu participei de uma reunião de uma frente parlamentar ali no momento em que houve uma sessão de desabafo, digamos assim. E o que ficou absolutamente claro e detalhe, o deputado que falou, né, que desabafou, acabou votando a favor dessa dessa PEC. exatamente uma reclamação sobre o medo que as entidades empresariais no Brasil tiveram de se manifestar quando eles relataram isso, assim da inércia das respectivas comunicações sociais dessas entidades, que nós temos várias milhares de entidades para representar a indústria, para representar a pequena indústria, para representar cada um dos segmentos do setor produtivo no Brasil, quando eles relataram essa covardia, essa omissão das entidades em não falarem sobre o tema com medo de apanharem. Eu falei assim, realmente o Brasil é um país de gente covarde, porque do ponto de vista do parlamentar, a gente até consegue compreender, porque o parlamentar ele só tá ali porque ele foi eleito e ele só foi eleito porque ele teve muito voto. Então é um cálculo

matemático. A gente não pode perder isso de vista. A gente precisa entender que houve, tá, uma traição do presidente da Câmara, o presidente da Câmara, Hugo Mota, é que deveria ter se preocupado com os parlamentares e não ter criado uma situação como essa, que ele ficar absolutamente na berlinda. Não que eu esteja justificando, porque se eu fosse deputado eu teria votado contra e eu já fui e votava contra nesse tipo de situação. Então eu posso falar o que eu tô falando, mas ele foi eleito pela maioria dos deputados e ele traiu a confiança desses deputados tendo criado essa situação que eles ficaram absolutamente de mãos atadas. Pois bem,

o deputado a gente entende que ele quer voto, ele precisa de voto por uma questão de sobrevivência. Agora, uma entidade ela não precisa de voto. >> Então, o que que fez? Qual é a explicação que tá por trás da inércia dessas entidades? Eu digo, e fica aqui um alerta, vocês associados a essas entidades, vocês estão pagando equipes progressistas. Os funcionários dessas

entidades estão colocando o ponto de vista deles na tomada de decisão e na construção da comunicação social. É isso que tá prevalecendo, é o pensamento do funcionário. Não houve a representação da vontade desses associados, porque eles foram sim inertes. Eles foram sim tímidos, porque ficaram com medo de apanhar. Eu não acredito nisso. Quem não

precisa de voto não tem medo de se expor. Eu acredito que sim. foi o resultado de uma equipe WOW que tomou decisão de advogados, de jornalistas, de assessores de imprensa, de muito cientista político também que faz parte dessas equipes. Eles direcionaram o posicionamento dessas entidades. Pois bem, não houve neste tempo todo de discussão a formação de um conjunto de conhecimento sobre o tema que acabou prevalecendo a narrativa do PT. Vamos

trazer aqui agora as possíveis consequências. Nós não estamos falando de um projeto de lei, a gente tá falando de uma alteração na Constituição Federal. Eu pergunto, qual é o país que estabeleceu jornada de trabalho no seu texto constitucional? Jornada. Imaginemos a infinitude de brigas judiciais, porque vamos lá, se uma empresa tem ali o limite máximo de 40 horas semanais e precisa dar dois dias de descanso a cada cinco dias trabalhados, eu pergunto para você, Cláudio, pro Ari, Carol e Eli, uma pessoa, um indivíduo, ele também está privado da possibilidade de trabalhar mais de 40 horas semanais? Porque eu, se

eu fosse uma pessoa que contratasse um funcionário, eu não o não jamais iria pegar um funcionário naquele dia que eu tô precisando de gente. Eu não pegaria um funcionário contratado por uma outra empresa. Um dono de um restaurante, por exemplo, ele vai pegar um garçom que já fez 40 horas semanais numa outra empresa? Porque se é proibido pra pra empresa, obviamente vai ser proibido pro funcionário também, pro indivíduo. E a gente sabe que não é isso que vai acontecer. As pessoas que produzem, que

trabalham no Brasil, elas têm dois, três empregos. Essas pessoas que têm o perfil de trabalho, elas vão trabalhar no domingo, elas vão trabalhar no sábado, elas vão extrapolar em muito as 40 horas semanais. Como é que vai ficar nesse caso? Então assim, é uma armadilha. A gente pode saber que o judiciário já vai ser atolado de ações e tudo isso porque nós temos uma classe política irresponsável, principalmente Hugo Mota.

já tá dando ruim para Ó, a questão, por exemplo, da reforma tributária, dos dividendos, daqueles 10% a mais em cima dos dividendos, que é um absurdo completo, que foi chancelada também pela direita, reforma tributária foi aplaudida de pé e eu falei desde o primeiro momento que era uma reforma comunista e e ninguém abriu a cabeça. Agora é que começaram a enxergar. E o Flávio disse que primeira coisa que ele vai fazer é buscar reformar essa reforma eh eh essa reforma aí tributária. Que que tá acontecendo na justiça? Ninguém tá falando disso. Os globais aí, as as

emissoras, ninguém tá falando disso. Mas o que que tá acontecendo? Os empresários estão entrando na justiça para dizer que esse tipo de tributação ela é ilegal, inconstitucional, está estão ganhando na justiça. É óbvio, tu já pagou todos os impostos, n vai ter que pagar mais. Isso é um absurdo completo. A empresa dele é

da pessoa do sujeito ali, já pagou todos os impostos aí não, a vai distribuir agora o dividendo, tem que pagar também acima de 50.000 já tem que pagar. Isso é um absurdo completo. E tá gerando o quê? Jogando, empurrando tudo de volta pro judiciário. Infelizmente é isso.

Legislação mal feita, senhoras e senhores, vai sempre dar ruim. Agora, o nível dos nossos parlamentares é esse aqui. Coloca o argumento aqui do desse parlamentar, desse deputado aqui. Como é que chama ele? Pastor sargento Isidório.

É do Avante da Bahia. Coloca lá. >> A escravidão já acabou. A 5x2 garante aos trabalhadores e trabalhadoras o direito de melhor honrar e criar sua família. E nessa escala 5x2, além de melhorar a vida das famílias, os trabalhadores e trabalhadoras terão tempo, inclusive para terem mais filho, portanto, fazerem seu sexo em paz e com mais tranquilidade.

>> Gente, >> é o sexo. Vamos poder transar mais. [risadas] Tirem da sala as crianças aí. >> Cadê a nos >> cadê a cadê a nossa Tatá? >> A Tatá, a Tatá entra, entra na hora certa.

>> Pois é. >> Cadê a Tatá? >> Caiu a Tatá. Que pena. perdeu a chance de fazer o mechan aqui. Eh, esse é o

nível, tá certo? Esse é o nível eh daquilo que a gente tá eh da do do debate político. Por quê? Porque essa gente é eleita. >> É, exatamente.

>> É eleita. O eleitor, que tipo de eleitor que é? É o eleitor, você tem visto, o sujeito tem o mesmo voto que o seu, ignorante, militante, doutrinado, sabe? Sem cultura alguma, sem educação, sem nada, votando igualzinho você, elegando esse tipo de coisa. Falaria. Mas

Cláudio, e se nós estamos na mesma no início da discussão do crime organizado, por que por a FIESP, por que os órgãos são a favor de escutem isso que vão ganhar dinheiro? É simples. Eu me lembro da época do CIPS, serviço interministerial de preços, que regulava preço de tudo. Aí se combinavam entre patrões e empregados, que os empregados iam fazer uma greve, se o Lula fazia greve, aumentava-se, criava-se benefícios salariais, etc. Com isso, eles justificavam um aumento, um custo de produção. Lá se vai dizer o quê? se

criava uma reserva de mercado e pronto, vai se trabalhar menos, produzir pior forma, cobrar-se mais e o grupo que tá no poder ganha mais dinheiro. Todo controle de estado é para isso. Esse controle de estado que está, que o Cláudio comentou tem uma origem, chama-se Benito Mussolini. Controle de estado estabelecido no trabalho pela CLT é fascista. Por quê? Você vai, o Estado

controla todas as relações empregado e empregadores. Os sindicatos das empresas foram foram criados ao mesmo tempo que o sindicato dos empregados. Sindicato da empresa, quem é FS? Sindicato dos empregados metalúrgicos de São Bernardo. É a mesma. origem, todo o controle

sindical da Union criou o problema americano que já se sabe bem das máfias, quem controlava o sindicato nos Estados Unidos, as a máfia, as máfias, a máfia de Chicago, de Alcapone, a máfia de Nova York, enfim, é uma é uma história conhecida isso, domínio domínio do estado por uma parcela de elite. Quem contrapõe isso? Aquele empresário, aquelas pessoas que subvertem isso, aquele sujeito que arranja dois, três empregos, trabalha por fora, recebe aquilo. Será que vale essa escala de de se por um no Comando Vermelho, na Rocinha, pros seus pros entregadores de fumo? Será que eles vão exportar isso?

Vai, vai, o Lula vai chamar o Xijiping e dizer: "Olha, faça isso aqui na China". A China, a China vai adorar a escala 6 por1. Então isto é uma mentira. É uma mentira plantada pela mídia, pela propaganda política, por todo. E um deputado como este que apareceu aí acha que isso vai lhe dar voto. Ele aparece

em plenário fantasiado, literalmente fantasiado de operário. Bota um capacete, um colete e diz assim: "Eu sou operário". Para quê? Demagogia. Demagogia não produz desenvolvimento.

Desenvolvimento se produz com harmonia, com liberdade. Mais uma vez, liberdade de expressão, de discussão. Que tá se fazendo é cercando a liberdade, vinculando o trabalho ao estado. Trabalho do estado? Não, trabalho não é do estado. Trabalho é uma relação

pessoal. A história hoje cardio do programa fara a nova lei Áureel. Que que foi a lei Áure? Lei Áure, disse Isabel comida libertou os escravos. Mas que que aconteceu no dia seguinte? O estado

indenizou os proprietários escravos por valores superiores que aos superiores ao que eles valiam no mercado. Que que aconteceu no dia seguinte? Eles importaram escravos da Europa, trabalhadores, trabalhador, trabalhadores serviços. Então os cafezais não trabalhavam com os escravos negros que ficaram desempregados nas favelas e traziam empregados da Europa para trabalhar sobre serventinha. Esta figura do estado se meter, mesmo com uma instrumento de benevência, de leiura, enfim, é indevido. Não se pode ter

interferência do Estado. Quando se quando se quer dar liberdade, se quer dar liberdade em todos os aspectos. Então, o Congresso motivado por qualquer corrente política, literalmente errou, literalmente voltou ao atraso brasileiro, a interferência do Estado nas relações de trabalho. Isto não vai, isso talvez não nos custe muito, por a sociedade já passou por cima disso. O trabalho informal, como como foi dito, já é maior do que o formal. Ontem mesmo

eu vou dar o exemplo do meu filho. Eu liguei para ela 9 horas da noite, pai, eu não posso que eu tô trabalhando. Hoje eu liguei às 8 horas da manhã. Ô pai, me desculpa de eu não posso conversar contigo, eu tô trabalhando. Ele trabalha 10, 12 horas por dia, porque ele tem filhos para criar. Ele tem, ele tem

vontade de crescer na carreira e ainda ainda tenta fazer um curso de pós-graduação. As pessoas normais fazem isso. Agora, essa relação de emprego, empregador, ela não existe. Como foi dito aqui pela inclusive pela Carol comentou, hoje você quer contratar um garçom, não consegue. Você quer, você tem falta de mão de obra. Procure uma

pessoa para trabalhar num numa obra caseira para arrumar um arrumar um encanamento na sua casa, você não vai achar. Eu outro dia tava numa oficina e o dono da oficina disse: "Olha, eu não posso entregar o carro porque eu tô sem mão de obra". A realidade é outra. O que o Congresso voltou foi uma fantasia, tirando a liberdade, interferindo nas relações econômicas do país. É isso que se condena e é isso que se propõe, desestatização. Desestatização, tirar o

estado é tirar o estado de tudo. E espero que o Flávio tenha esse esse princípio. >> É, a gente espera mesmo, porque se aprovar isso aí, apoiar isso aí lá no Senado, vai dar ruim. Eh, olha aqui, ó, a Ana Machado fazendo aqui um super Pix. Obrigado aqui o super chat. Eh, a mãe no

barquinho com as filhas expõe a ignorância de certos parlamentares sobre quem é o Brasil. Esses são os candidatos que precisam ser eliminados o cenário político. Parabéns pelo programa, Único que assiste o Cabará. Obrigado, Ana. A gente aqui sempre tem esse olhar eh social também, esse olhar mais amplo, né? O olhar eh de quem realmente busca

eh uma construir uma sociedade livre e próspera. Eu quero muito que a prosperidade chegue também ao Ribeirinho. Só que, infelizmente, o Ribeirinho eh o cidadão da Amazônia, dos estados da Amazônia, eles todos eles são tratados eh como fantasmas, né? Ou é tratado como os indígenas dentro de um zoológico, né? não pode, são intocáveis, não pode nem ter privada dentro da aldeia ou eles são eh eles são simplesmente ignorados. Ignorados. E vou

falar para vocês, essa mesma turma aí que diz defender o meio ambiente eh e eles trabalham para grandes grandes grupos econômicos que fazem o quê? Que exploram o conhecimento do ribeirinho, conhecimento tradicional do ribeirinho, que é o conhecimento sobre o uso medicinal e de plantas, né? Eh, de às vezes de alguma secreção de animais, né? Da fauna e da flora. tem conhecimento aqui no passado de gerações a gerações, muitas vezes nessa história oral, né, que ela é tão importante para qualquer cultura, eh esses ribeirinhos, eles acabam eh sendo explorados. Essas

grandes corporações que produzem eh produtos naturais vão lá, roubam esse conhecimento tradicional, exploram o meio ambiente, extraem os princípios ativos, as essências, etc. e tal, ficam, criam corporações bilionárias de atuação global, todos sabem de quem eu estou falando, e vão lá e não entregam nada, não devolvem nada, ou quando devolvem é um trocadinho de pinga, tá certo? Para esses ribeirinhos. E eu falo isso com propriedade porque eu já investiguei isso. Inclusive, quando a Marina Silva, ela era ministra, ela enterrou as autações contra essas empresas. E eu

tentei publicar isso no veículo que eu trabalhava antigamente e fizeram o quê? Enterraram também. Por isso que eu trabalho independentemente, de forma independente hoje, porque não adianta essa mídia corporativa, chega lá lá em cima nos diretores, nos donos dos veículos, tudo é negociado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão [música] dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ