---
video_title: "ALERTA: O QUE DIZ UM EX-PROMOTOR DO JURI SOBRE O PERDÃO À MÃE DE HENRY BOREL"
video_id: DvFO09iBuY0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DvFO09iBuY0
video_date: 2026-06-06T14:35:06+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Eh, coloca rapidinho a matéria eh da condenação do Jairinho, tá? Condenação do Jairinho a 43 anos de prisão pela morte do Henry Borel, do menino Henry Borel. Coloca lá, por favor. Pode virar. Isso. Tribunal de Júri condenou na madrugada de ontem, né, dia 4, o vereador,

ex-vereador, perdão, Jairo Souza Santos Júnior, Jairinho, de 43 anos, eh, perdão, há 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão, tá? Pela morte do Henry Borel, menino de 4 anos. O jurado os jurados o consideraram culpado por homicídio duplamente qualificado e por um dos crimes de tortura imputados a ele no processo, tá? A pena foi fixada em 35 anos, 6 meses e 20 dias por homicídio, 6 anos e 3 meses por tortura e 2 anos por coação. Ao definir a sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro afirmou que o ex-vereador demonstrou uma personalidade insidiosa, perfeitamente apta ao engano e a dissimulação. A magistrada também destacou a extrema vulnerabilidade Henry e

afirmou que a criança foi submetida a sofrimento físico e psicológico incompatíveis com a sua idade. A juíza ainda determinou o pagamento de R$ 400.000 R por danos morais ao pai da criança, o Leniel Borel, e o valor deverá ser pago usualmente por Jairinho. A decisão foi proferida após 10 dias de julgamento, o mais longo da história recente do Tribunal do Júri do Rio. Já a mãe do Henry, a Monique Medeiros, recebeu perdão judicial da juíza Elizabeth pelo homicídio culposo do garoto.

Ela também reconheceu que a pena pela omissão já estava integralmente cumprida pelo pelo tempo que a ré permaneceu presa durante o processo. conceder o perdão judicial a Munique pelo homicídio. A juiz afirmou que a ré foi alvo de uma reação desproporcional e desmesurada ao longo dos últimos 5 anos. Na decisão, sustentou que Munique foi submetido a um julgamento marcado preconceitos de gênero e afirmou que caso a situação envolvesse o pai, ele possivelmente sequer teria sido processado. Ao iniciar a dosimetria da pena, a magistrada afirmou que todas as circunstâncias judiciais eram favoráveis à ré. destacou que Monique é primária, não possui antecedentes

criminais e que não havia elementos suficientes para avaliação negativa de sua personalidade ou conduta social. No ela, a sociedade impõe à mulheres uma cobrança incompatível com a realidade ao exigir não apenas uma mãe dedicada, mas uma mãe perfeita. "Mãe suficiente não basta", declarou a juíza. Os jurados também condenaram o médico Jeferson Evangelista Correia, assistente técnico da Jarim, falsa perícia. Ele apitou laudos e prestou o depoimento em plenário, sustentando teses contestadas pela acusação e pelos peritos oficiais. Após o julgamento,

o assist o assistente de acusação, Cristiano Medina afirmou que pretende pedir a anulação do perdão judicial concedido à mãe da criança. O pai Leniel Borel classificou o resultado envolvendo Monique como a terceira morte de Enim e afirmou que a decisão abre precedente perigoso em caso de violência. Inclusive, nós temos aqui um trecho da entrevista que foi dada pelo pai do Henri. É, por favor, produção, última vez, poucos meses atrás, considerava que aquela decisão desta mesma juíza era uma segunda morte para o meu filho. E agora venho para vocês falar que me mataram meu filho pela terceira vez. O Henry, ele representa essas milhares de crianças que

são vítimas todo dia e por causa de decisões como essa, que se abre precedente para outras mães genitoras que possam matar os seus filhos, que possam permitir que seus filhos sejam mortos. A misogenia matou o Henri porque quem tinha o dever, quem era garantidora e tinha o dever de garantir a proteção do Henri, se chama Monique, que tava naquele apartamento com o Jairo. Marcelo, olha, eh, eu fico até emocionado aqui. Eh, e eu fico indignado, né? Porque é assim, eu tenho foram 20 anos de Tribunal de Júri, 16 anos eu fiquei ali no do lado. Esse julgamento foi no

segundo Tribunal do Júri aqui da capital do Rio de Janeiro. Eu trabalhei 16 anos no terceiro tribunal do Júri, fui promotor no terceiro tribunal do júri. E o que a gente assistiu nesse caso é uma aberração, é uma barbaridade que não tem, do ponto de vista jurídico, não tem explicação. Eu realmente espero que esse julgamento seja anulado pelo Tribunal de Justiça, porque o que a juíza fez ali é um negócio assim que não tem eh eh do ponto de vista jurídico, não tem nenhum nenhum sentido, né? Isso aí é a demonstração cabal da influência nefasta que essa pauta ideológica tem sobre a justiça brasileira. Quando a gente fala isso, né, muita gente diz que

isso é teoria da conspiração. Ah, mas que bobagem, não tem nada disso. Gostei, né? Esta senhora, esta juíza, faz um discurso eh eh feminista eh e eh mequetref, uma coisa totalmente sem sentido, né? Ela chega a dizer que se fosse o pai, hã, não teria sido sequer processado. Da onde é que

ela tirou isso? Hum. Então, ela não sabe que no caso, por exemplo, da menina da Isabela Nardone, o pai não foi processado, não foi condenado, né? Aquele menino lá do sul, o Bernardo, né, que também foi assassinado, uma criança, né, o pai também não foi processado, não foi condenado, né? Então o discurso dela não tem compromisso com a realidade. Compromisso com o direito a gente

já viu que não tem, né? Mas também não tem compromisso com a realidade. Onde é que ela tirou essa história que se um pai mata um filho no Brasil ele não é condenado, só a mãe é que é? Isso aí é fruto de uma de uma estrova, se vocês me perdoam, o termo inventada, né, ou adotada pelo CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, uma porcaria chamada julgamento sobre a perspectiva de gênero. Já me deparei com isso em mais de um processo, infelizmente. Não, que que é julgamento sobre

a perspectiva de gênero, né? Significa que o mais importante não é se o acusado matou ou não matou uma criança. O mais importante é se o acusado é homem ou mulher, né? Se ele for homem, ele vai ser julgado de uma maneira. Se for mulher, ele vai ser perdoado, vai receber o perdão judicial, porque afinal de contas, sob a perspectiva do gênero, as mulheres são as oprimidas e os homens são os opressores, né? É lamentável que a justiça se transforme nessa nessa porcaria, nesse discurso de

DCE de de universidade, né? Discurso de comício do PSOL. Foi isso que essa juíza fez com esse caso, né? Porque a responsabilidade é dela. Eu quero deixar isso bem claro, porque eu sou e sempre fui um defensor do Tribunal do Júri, né? Um defensor do julgamento pelos jurados, que aliás é a regra,

né? no no no país mais importante do mundo. A justiça americana, a justiça criminal tem como fundamento o julgamento pelo júri. Hã, se fosse um sistema tão ruim, como alguns querem dizer, dificilmente continuaria existindo lá nos Estados Unidos. Mas aqui no Brasil o que a gente verificou nesse julgamento não foi um erro dos jurados, foi uma absurda manipulação do julgamento, ao que tudo indica, hã, realizada pela juíza. Vejam, o perdão judicial é um instrumento previsto no artigo 121,

parágrafo 5º, do Código Penal para crime culposo. Crime culposo é o não intencional, né? Então, nós tivemos esse caso, talvez as pessoas se lembrem o caso da atriz Cristiane Torlone, que por um por um descuido ela deixou o carro estacionado no na garagem com a a chave na ignição ou com freio de mão solto, eu não lembro dos detalhes. Um dos filhos dela, um menino, uma criança, entrou no carro e aí houve um acidente e o menino perdeu a vida por um descuido da mãe. Ela jamais teve a intenção de matar o filho. Foi um crime culposo. Culposo é como a gente chama em direito, o crime

não intencional. Doloso é o crime intencional. Pro crime doloso não tem perdão judicial. Pro crime culposo, a lei diz: "Se uma mãe, se um pai por descuido, causa a morte do filho, morte que ele jamais quis, então o sofrimento dele é tão grande que a lei entende que o juiz pode perdoá-lo. Olha, foi condenado, mas não vai cumprir a pena porque já sofreu. Já sofreu por

ter causado sem querer a morte do filho." Aqui os jurados já haviam reconhecido que a omissão dessa mulher foi intencional, foi dolosa. Foi perguntado pro jurado, o jurado brasileiro julga respondendo a perguntas, a quesitos, como a gente chama. E a juíza formulou o seguinte quesito: a omissão desta senhora diante da barbaridade que o filho vinha sofrendo, a omissão que resultou na morte dessa criança, a omissão dela foi dolosa, foi intencional. O júri brasileiro só tem duas respostas possíveis, sim e não. Foi intencional? O júri respondeu sim. Se respondeu sim,

foi intencional, então resolveu essa questão. A mesma questão não pode ser submetida aos jurados duas vezes no mesmo julgamento. Ela não se conformou com essa resposta. Ela juíza, não se conformou com essa resposta do jurado porque claramente ela tinha uma intenção já anterior de favorecer a acusada. E aí ela faz a pergunta de novo, só que redigida da forma contrária.

Esta omissão foi culposa? Ou seja, esta omissão foi não intencional. Mas eles tinham acabado de responder que foi intencional. Então, para que que ela vai perguntar, né? Quer dizer, a discussão é: "Essa parede é preta ou é branca?" Aí você pergunta pros jurados: "Essa parede é branca?"

O jurado responde: "Sim, ele tá dizendo que não é preta". Aí você vai e pergunta: "Mas essa parede é preta?" Ué, mas ele já respondeu que é branca. Foi isso que ela fez e isso é ilegal. E aí o jurado fica confuso porque o jurado, Cláudio, o jurado é leigo e ele vê no juiz, o juiz é o presidente do julgamento, ele vê no juiz uma pessoa que tem autoridade. Por isso que a lei diz: "O juiz não

pode nem de forma indireta manifestar sua opinião sobre o caso no júri, porque isso influencia os jurados." Então ela com esse discurso de PSOL, esse discurso de misogenia, ela influenciou os jurados e aí quatro jurados responderam: "Não, não foi intencional a omissão dela." Então o crime foi culposo. Aí ela vai e aplica o perdão. Ela manipulou os jurados para beneficiar a acusada.

Uma barbaridade. Olha, é isso que você falou. A gente, inclusive, vou destacar isso, por favor, Brenda, na tela, né? A juíza manipulou os jurados para livrar a mãe do Henry da acusação. Isso tá muito claro e eu espero que no recurso e e essa sentença ela seja revertida eh em grau de recurso e que essa juíza seja submetida a uma representação no CNJ. E aí eu aqui faço um apelo

à oposição, porque esse debate tem tudo a ver com o debate político que nós travamos todos os dias, inclusive o PL da misogenia. O Elif destacou muito bem eh numa publicação no X e no artigo que ele escreveu no site que se o PL da misoginia estivesse valendo, a gente teria uma consequência ainda mais danosa. Por quê? Porque aqueles hoje e nós aqui que estamos criticando a juíza, poderíamos estar sendo também processados. Então é disso que se trata. Então, é inadmissível,

é inadmissível que a oposição, e o recado aqui vai para o Flávio Bolsonaro também, é inadmissível que a direita, por qualquer motivo que seja eleitoral, seja por desconhecimento, seja por qualquer coisa, é inadmissível que a direita nesse país apoie projetos como o PL da misogenia, que punem o debate, que censuram, que calam aqueles que criticam essa agenda. Acordem, senhoras e senhores, acordem. Vocês não vão conseguir o voto das mulheres fazendo isso. Muito pelo contrário, vocês vão perder o voto das mulheres. O voto da esquerda vocês não têm e não terão. Então,

esqueçam. Ao contrário, usem o poder que vocês têm de tribuna, usem o poder que vocês têm de caneta para denunciar essa manipulação. Não é possível. Eu me emocionei aqui com a entrevista do pai do Henry Borel, um menino de 4 anos. Eu sou pai, eu não consigo imaginar o sofrimento desse pai. E é

perpétuo esse sofrimento. E o sentido de não ter nenhum mínimo de justiça torna toda essa situação intolerável. E o nosso querido Marcelo Monteiro, ele falou: "Olha, tudo indica que a que a que a juíza já estava intencionada, né, de tentar livrar a cara da mãe do Borel." Estava assim, a gente inclusive tem o vídeo, eu vou passar aqui e na sequência ele e quero te ouvir. Eh, a gente vai passar o vídeo aqui de uma entrevista que ela deu em 21, voltou a circular esse e ela já demonstra claramente no seu discurso que ela é uma militante dentro do judiciário brasileiro, uma militante de esquerda. Coloca aí. Eu pessoalmente acho que diante da reação da

sociedade a Real Monique, até ela corre risco, né? Porque a gente vive numa sociedade patriarcal em que a primeira culpada sempre vai ser apontada a mulher. Quando eu me manifestei com relação a Monique, é o que tem chegado a mim das pessoas me contarem, tá? Que é um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável, porque ela é alvo de maior ódio do que Jairinho, por exemplo. Não consigo entender isso, né? A opinião pública afeta de alguma maneira? Não, não. Eu já me

calejei com essa coisa de opinião pública, né? Eu quero fazer meu trabalho. Meu trabalho é técnico. É muito técnico, Elizabeth dá para ver que o seu trabalho é totalmente técnico. Olivieira. Pois é,

Cláudio. Eh, foi muito proveitoso você trazer esse vídeo. Eu ia sugerir que trouxesse mesmo, porque onde revela que a decisão já tava pronta em 2021, quando o caso começou, né? O menino morreu, acredito que foi no mesmo ano. Eu vou mostrar aqui pra gente, pro pessoal entender que a gente tá denunciando no portal Cláudio Dantos já, né, desde o começo, a infiltração da extrema esquerda nas instituições brasileiras. uma extrema esquerda identitária, é o identitarismo, tá? Então, de que

adianta você eleger o seu parlamentar, pressionar ele para fazer leis, né, que nós vivemos sob um estado democrático de direito. As leis que mandam não pessoas individuais como a juíza, de que adianta, né, se aí a a os o tema a as universidades e o CNJ, né, começam a ouvir teorias eh ajutas e anticientíficas da extrema esquerda, ainda que acadêmica, para substituir as leis por essas teses? Então vamos ver aqui. Eh, o protocolo, todo mundo tá cando, é o protocolo para julgamento com perspectiva de gênero. Tem outro de raça, tá? Então é o identitarismo completo. Não

num só em gênero também tem raça. E tem outras coisas que o CNJ promove. Vamos lembrar que o CNJ é um órgão não previsto pela nossa conar. Então tá um órgão não previsto com criando lei, que é isso que tá acontec e e eu vou desestacar um trecho aqui que é citado esse termo assimetrias de gênero, que é exatamente o que a gente acabou de ver aí. Eh, aqui em cima, ó. Primeira aproximação

com processo. Que que o CNJ orienta? Primeiro passo para julgar como tipo de gênero ocorre na aproximação. Desde o primeiro contato é necessário identificar o contexto no qual o conflito está inserido. Eh, não apenas na definição do ramo jurídico, eh, família, penal, cívil, OK? É preciso de pronto questionar as simetrias de gênero, sempre em perspectiva interseccional.

Isso aqui é um termo da extrema esquerda, tá? Eu conheço até no meu livro, eu denuncio a acadêmica que criou esse termo intercional aqui, Kimberle Crensaw, o nome dela, estão presentes no conflito apresentado. Então, que a extrema esquerda está muito claro, tá? Eh, agora essa coisa de assimetria de gênero aqui, o que que está sendo incentivado? É o viés da confirmação. O que a

juíza falou ali, que a sociedade é isso e aquilo, é a teoria da conspiração socialmente aceita entre progressistas identitários. Não é ciência. Na verdade, ele tá no contraciência. A ciência estabeleceu, como eu coloco no meu artigo, um fenômeno chamado mulheres são magníficas. Quem deu esse nome em português fui eu. Eu fui o tradutor do artigo da Wikipédia em português. Então eu

escli magnífica em vez de maravilhosa. Poderia ser outro termo também. E que que esse fenômeno mostra? as mulheres, eh, tanto mulheres quanto homens acham o sexo feminino eh preferível, tá? As mulheres então são tratadas com mais leniência. Isso faz parte, inclusive corrobora as ideias de

muitas feministas que falam que um lado do sexismo contra as mulheres é a infantilização das mulheres e a hiperproteção das mulheres. Então, lá na, né, o século XIX até antes, até no código de Amurab, as mulheres são tratadas como um gado, como, né, uma propriedade dos homens. Não é só o passado, mas até esse sexismo contra as mulheres corrobora essa ideia de que elas têm um lado, eh, digamos benevolente nesse e e a consequência penal disso, a consequência jurídica disso é que elas são tratadas com mais laniência. A gente tem uma série de estudos mostrando isso. Eu até repliquei aqui a um advogado que defendeu e aplaudiu a juíza, mostrando estudos, falando: "A sua ideologia é anticientífica". O identitarismo é contra a ciência, contra os fatos, tá? Contra o

estudo objetivo dos fenômenos sociais. Então, dá aqui esse estudo. Mulheres têm eh menor risco de encarceramento do que homem. Outro estudo, tem um um gap ali, uma diferença de 165% da detenção e encarceramento entre homens e mulheres. Mais mais uma vez favorecendo as mulheres. Fenômeno geral é

esse. Eh, mais um estudo aqui. Mesma conclusão, as mulheres e recebem sentenças menos severas do que os homens em uma variedade de condições metodológicas. Então, e é um é um alerta que preciso fazer, né? Eu tenho o meu livro Mais iguais que os outros mostrando que eu acho que a minha esperança, Cláudia, é que as pessoas acordam, porque a a esquerda fez uma uma campanha muito eficaz de selecionar as palavras piores que o Jair Bolsonaro falou lá no 2000 e pouquinho, né, contra Maria do Rosário. Aí fal, nossa, mas ele falou isso mesmo, coisa horrorosa de falar. E aí,

nossa, então o bolsonarismo é uma coisa nefasta, é uma ameaça a nossa democracia. OK. Isso aí é o quê então, né? Livrar uma mãe assassina. de ser punida por perspectiva de gênero e um viés da confirmação que pré-seleciona a pessoa com base no grupo dela. Isso é coletivismo,

aliás, é contra o direito humano. Os direitos humanos são são uma ideia de indivíduo que não o coletivo não deveria ter usado para esquecer do indivíduo. Então essa o identitarismo é uma ameaça à democracia, tá? Já já querem cotem tudo, cota para mulheres, querem forçar o eleitor a votar nas mulheres em vez de considerar elas um candidatas iguais aos outros. Então, e Cláudio, a o fogo já já a casa já tá pegando fogo. Quando é que a gente vai ter os bombeiros chegando? Telhado

já tá caindo na nossas cabeças. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da

turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas

nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ