---
video_title: "Visita de espião russo a Lula sugere interferência de Putin nas eleições de outubro no Brasil"
video_id: 0IQy1xMvQL4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0IQy1xMvQL4
video_date: 2026-08-07T16:42:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas recebe o ex-chanceler Ernesto Araújo para analisar efeitos da política externa de Lula e Amorim, e a visita de Nikolai Patrushev, ex-chefe do FSB, serviço de espionagem russo, às vésperas da eleição. O programa também analisa a nova tentativa de censura de Janja ao querer banir o Discord e faz um raio-x dos candidatos do PL ao Senado.
  
  ERNESTO ARAÚJO - EX-CHANCELER DE BOLSONARO 
  CARLOS SUSLIK - ANALISTA FINANCEIRO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. >> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma [música] pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é

Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito [música] e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica [música] para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir [música] na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina, >> por exemplo, eu apoiaria, ó, não precisa ter sigilo bancário e fiscal, por que teríamos? >> Não, >> não acabar. >> Não, mas desculpa, qual a relação? Mas, mas ninguém tá aqui defendendo arrastação. Vossa Excelência aqui eh para defender o seu posicionamento dizendo dizendo que é isso. Na minha opinião que

não vai se poder, na minha ótica, é quebrar o sigilo de todo mundo daquela região para depois ver quem que tá envolvido. E e o e os sequestrados morrem enquanto a polícia busca apreensão em cada casa. Por isso que a questão não é simples. Se fosse simples, nós não estaríamos discutindo aqui. Por isso que são juízos de valores que nós precisamos fazer. Qual o limite de uma

investigação? >> E ministro Alexandre, eu não prejulgo ninguém, mas também não exento, seja de um lado, seja de outro. >> Nem eu, ministro, penso que todos, todos [música] estão investigados. Absolutamente todos. Eu digo isso porque Vossa Excelência fez uma referência a mim recurso extremamente injusta. Podemos tomar essa

decisão? Podemos. Precisamos saber das consequências para outros pilares que nos também formam um equilíbrio dentro do estado democrático de direito. Se fosse por meu gosto pessoal de não querer crime, eu adotaria essa tese.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> ру

[música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje e nós vamos tratar de um tema que a gente abordou de forma lateral durante a semana, a visita a visita do ex-chefe da do FSB, que é a antiga KGB, ou seja, o ex-chefe do serviço eh de inteligência russo ao Brasil. Isso aconteceu nesta semana. Você não viu isso na mídia, não ouviu, não viu na mídia do Pix. É óbvio que não, [roncando] porque no momento em que o governo Lula enche os pulmões, infla o peito, fala de soberania e diz não aos diplomatas americanos, diz não à visita de qualquer americano aqui, tem como resultado a suspensão, a revogação do visto da embaixadora brasileira em WTO, momento em que as relações entre Brasil e Estados Unidos enfrentam o seu pior momento na história, em mais de 200 anos de história, eis que o Lula recebe o número dois do Putin, o homem eh que é considerado aí a eminência parda do Putin, eh um espião, ele vem, fica aqui três dias, faz reuniões sigilosas, inclusive fechadas, a portas fechadas com o Celso Amorim, com o próprio Lula.

E isso acontece e [roncando] ninguém fala nada. Por que que ninguém está falando nada? Isso acontece também depois do Brasil devolver a Rússia um espião russo que foi preso aqui pela Polícia Federal, foi identificado aqui com ajuda da inteligência americana israelse, foi preso. A Rússia pediu a devolução dele e o Brasil expulsou. expulsou o devolveu ele e era alguém procurado, solicitado pelas autoridades americanas.

Aliás, o Brasil virou um QG, virou um paraíso dos espiões russos. Isso é um tema que também vem passando ao largo nos últimos anos e vem acontecendo isso sob a tutela do PT de Lula. Tem soberania mesmo, Lula? O Lula resolveu ser o maior comprador de diesel russo no momento da guerra na Ucrânia, daquela invasão na Ucrânia, [roncando] financiando esta guerra, recebendo nos seus portos Brasil aa inclusive a frota fantasma da Rússia, uma frota de navios todos sancionados e que encostam aqui e desembarcam e embarcam [roncando] e ninguém fala nada. O Brasil já cruzou há muito tempo uma linha que nas relações internacionais nunca deveria ser cruzada, especialmente para um país que não tem condições de se defender do ponto de vista militar, inclusive não tem segurança de informação, não tem soberania nacional garantida pelas Forças Armadas. Forças Armadas

que, como bem disse o próprio ministro da defesa esta semana disse que se os Estados Unidos resolverem invadir ou qualquer nação, na verdade, basta abrir as portas. É melhor abrir as portas porque não vai adiantar nada. Nós já tivemos comandantes generais já dizendo que o Brasil não tem munição para uma hora de combate. Então este é o país que cruza os limites diplomáticos, que compra uma briga e aos ao comprar uma briga com potências militares, econômicas e nucleares, chama, convoca para o território brasileiro esta briga. Hoje há uma disputa geopolítica brutal que envolve espionagem, envolve tarifas, políticas tarifárias pesadas, [roncando] envolve uma guerra cambial, envolve uma série de ferramentas tecnológicas que nós nem sonhamos ter. E o Brasil está convocando

essa guerra pro seu território, até porque essa disputa geopolítica é uma disputa por recursos minerais, recursos naturais, recursos estratégicos que o Brasil dispõe como nenhum outro país. É neste momento, é nesta situação, é nesse cenário geopolítico conturbado, sensível, que o Lula faz movimentos no tabuleiro geopolítico que trazem a guerra para o Brasil. Então, se qualquer coisa vier a acontecer nesse país nos próximos anos, a o responsável se chama Luís Inácio Lula da Silva. Para nós debatermos tudo isso que tá acontecendo, eu tenho um convidado especial hoje, o ex-chanceler Ernesto Araújo já está conectado conosco. Coloca ele na tela, por gentileza.

Muito obrigado, ministro, pela presença aqui. Primeira vez que tá conosco. Um grande abraço aqui. Muito obrigado, Cláudio. Uma grande alegria, um grande prazer estar com você aqui, com toda essa bancada maravilhosa.

>> Excelente. Também temos a companhia do Carlos Suslique, nosso mestre aí também da L4, na análise eh financeira aqui, vai poder também trazer um pouco dessa sua visão do mercado em relação a todos esses movimentos e a outros movimentos que estão acontecendo. Ontem estivemos aqui com o Hugo Queiroz também da L4, Eli Vieira, Bruna Torlio, nossos companheiros de Trincheira. Muito obrigado pela presença. >> Bom dia.

>> Bom dia. >> Muito agradeço. >> Muito bem. Aqui no estúdio eu tenho a companhia do nosso oráculo. Tudo bem, Ari?

>> Tudo bem. Um prazer que tá aqui, principalmente com o nosso chancelar, chanceler, filho de um conterrâneo político gaúcho, amigo nosso. E ele e eu e eu tenho outro prazer estar com ele. Ele escreveu um texto que para mim é uma bíblia do governo Trump. Trump e o acidente. Prazer estar com com o senhor

chancelero. >> Excelente. Daqui a pouquinho eu boto você já em contato. Aí [roncando] a gente já volta com vocês. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá no chat chegando aqui. Ivair Luzia e bom dia.

Bom dia, Helen. Bom dia, André. Bom dia, Michel. Bom dia, Michael. Bom dia, Márcia. Bom dia, Robert. Bom dia, Paulo.

Eh, vamos deixando o like. Eh, vamos sentando o dedo no like aí, ó. O like de vocês é importantíssimo. Quem quiser fazer pergunta pro Ernesto Araújo, aproveite aí o super chat para destacar as perguntas, tá? Quem quiser também nos ajudar financeiramente, tem Pixs. Eh,

nós temos aí o nosso clube dos assinantes aqui do canal do YouTube e temos a nossa Academia Política Sociedade Paralela, tá? Eh, basta você mirar no QRcode ou digitar sociedadeparalela.com.br. br, você vai conhecer a nossa landing page e lá estão todas as informações necessárias para você aderir à nossa comunidade, inclusive de WhatsApp, comunidade que eu participo, eu interajo todos os dias o dia inteiro com vocês. Eh, não tem

nenhuma outra igual, tá? Então, eh, convido a todos a conhecer o nosso, a nossa academia política, a nossa sociedade paralela. temos já um curso eh sobre a formar a formação, né, a nossa a necessária formação eleitoral que todos os eleitores precisam ter. O manual do eleitor de direito. A gente eh tem todos os vídeos e o material eh também gráfico disponibilizado para vocês de forma perpétua, tá? Então, conto com eh a o

interesse de vocês, a atenção de vocês. Eh, e quem quiser realmente além da boa informação, quiser boa formação política para qualificar o debate e saber como mudar o país, convido a acessar sociedadeparalela.com.br. Muito bem, ó, já deixa o like. Quem quiser eh

mandar aí sugestão de enquete também, a gente já vai subir uma enquete e eu, antes de abordar eh antes não, para abrir a nossa pauta, que eu vou logo nessa nossa pauta, eh eu peço pra produção rodar o vídeo justamente eh da visita do Nicolai Patrocheve ao Brasil.

Muito bem, esse vídeo sintetiza a visita do Nicolaio. Claro que é aquilo, né? É, é, são as imagens ostensivas. Eh, mas tem muito mais coisa por trás, né? Nós temos reuniões realmente eh sigilosas e é preciso eh ter em mente que a diplomacia ela é feita de símbolos, né? O Patro Chev eh ele hoje

formalmente ele não tem o status de uma visita de estado, mas lhe foi dado esse status nas visitas, especialmente o Ministério da Defesa e a Marinha, tá? Eh, isso não é sem propósito. Eh, nas notícias oficiais, nos comunicados oficiais, foi dito que ele queria eh tratar de cooperação nessa área marítima, né? Eh, mas claro que tem muito mais coisa envolvida. Ele também esteve com o Lula, a gente tem uma imagem e dele com o Lula. Eh, pode

botar na tela aí, ó, ele com o Lula e com o Celso Amorim, tá certo? a portas fechadas e ninguém tem exatamente eh nenhuma informação sobre o que foi efetivamente discutido, tá certo? Então, eh, eu acho que para além de qualquer hipótese, a gente tem, eh, um evento eh um episódio eh geopolítico chamou atenção inclusive, de autoridades estrangeiras. Eh, e ele coloca em questionamento essa postura do governo Lula, que acusa o governo Trump de interferência na eleição ao tentar enviar dois diplomatas de segundo escalão que, segundo a SECOM do Planalto, eles viriam aqui descredibilizar eh o sistema eleitoral brasileiro, como se isso fosse possível a partir de uma visita de segundo escalão, como se qualquer frase dita por qualquer funcionário estrangeiro fosse capaz capaz de descredibilizar eh o o nosso processo eleitoral. Se isso é possível, como eu já disse antes, é porque o nosso processo eleitoral é uma bosta, tá?

Então, eh, essa naturalmente é uma narrativa que não se sustenta e mais ainda, quando, ao mesmo tempo em que nega a visita de dois funcionários de segundo escalão, recebe o ex-chefe do FSB aqui eh em Brasília, portas fechadas, nesta neste momento que é de eleição, tá? eh campanha eleitoral correndo. Então eu pergunto para o, eu devolvo aqui já para o chanceler, ministro Ernesto Araújo, eh, afinal de contas, [suspirando] pelo visto, nós eh temos um governo que diz que eh a soberania acima de tudo, eh um governo que fala de interferência, embora não apresente provas nenhumas, de interferência dos Estados Unidos eh na eleição, mas ao mesmo tempo é esse governo que abre as portas para um espião russo. que que a gente pode extrair eh dessa desse evento aí, dessa agenda. >> Perfeito, Cláudio. Olha, soberania que o

Lula e seu governo defendem, eu digo que é a soberania do parasita sobre o hospedeiro, né? É claro que o parasita quer continuar tendo para sempre eh soberania [limpando a garganta] sobre o organismo hospedeiro que ele está parasitando, né? O organismo, no caso, é a nação brasileira parasitada por esse esquema de poder do qual faz parte o Lula e que, infelizmente, não é só ele, né? Eh, e, eh, hoje uma a perspectiva de uma aliança com os Estados Unidos, eh que o Flávio Bolsonaro está trazendo de maneira, acho que muito clara eh na sua plataforma de de campanha, eh essa perspectiva [risadas] é a perspectiva do vermífogo, né, que vai eh expulsar esse esse parasita, devolver, né, ajudar a devolver a saúde ao ao organismo, né, enquanto que eh aliança com o trio totalitário, China, Rússia, Irã, que é o que que o atual governo mantém, né, são reforços, né, do do parasita. Então, é isso, é o parasita que quer continuar sugando. Eh, então, claro, a palavra

soberania, assim como a palavra democracia, ela tem sido abusada de todas as maneiras, né? Eh, eh, a defesa então da soberania, no caso, é apenas a face externa daquilo que se chama alguns anos no Brasil de defesa da democracia, mas que é a desconstrução da democracia, né? a criação de um estado eh censurador, um estado persecutório, um estado sem estado de direito e e assim por diante, né? Então, eh nós estamos vendo aí uma, né, cenas aí. Olha, isso é no Itarati, né? Eh, essa cena que tá

aparecendo, Palácio de Itamarati, né? Tá ali Celso Amoringa e a vice-ministra de Relações Exteriores, a secretária geral eh do do Itamarati. Então, eh, sendo recebido, então, com todas as honras aí de ministeriais, né, o Patroche Chev, eh, ele vem para mostrar, olha, nós estamos do lado desse desse estado parasita do do Lula, né? Eh, Lula faz questão disso. Claro, porque do outro lado está vindo, eh, se me permitem continuar com essa imagem, né, a ameaça do vermífogo. Eh, bom, e você mencionou,

Cláudio, muito bem, o Brasil faz parte de um, hoje de um processo mundial, né? Nós estamos vendo eh que a eleição brasileira, que é uma disputa não entre partidos, né, mas entre correntes de poder diferentes ou entre uma imensa corrente, um sistema de poder e eh um movimento que os brasileiros querem colocar na presidência. Essa disputa, ela tem um caráter mundial. Hoje praticamente nenhuma eleição no mundo, nenhum processo político, ele se dá num plano isolado, ele se dá diante do mundo e faz parte de uma disputa mundial. e o Brasil pelas suas dimensões mais ainda, né? Então nós

temos na eleição brasileira cada vez mais claramente que é uma disputa entre o mundo livre e o o bloco totalitário do qual a Rússia eh faz parte. Então a Rússia veio para mostrar isso, né? Eh, o Lula tentou disfarçar durante algum tempo, né? Que ele não fazia parte do bloco totalitário, mas eh, né? Nunca acho que convenceu ninguém disso, sinceramente não o os Estados Unidos, nem os brasileiros.

E mas ultimamente ele resolveu parar de fingir, né? E agora com eh as últimas ações dos Estados Unidos, eh o Lula então falou: "Vou, né, vou tirar a máscara aqui e vou assumir que eu sou parte desse esquema com Rússia, com China, né? O Irã tá meio pelas tabelas, né? Mas Rússia e China tão aí atuando. Então, eh, é esse o fato.

Eu me lembro, eu me lembro alguns anos, eh, o, a Rússia, ela divulgou, eh, as suas diretrizes de política externa, né, que eles fazem isso de uma forma eh eh rotineira. Eh, e o Brasil aparecia justamente em relação à América Latina, eh, o Brasil aparecia no rol de eh países eh que é que são que que já estavam, vamos dizer assim, na lista eh do Putin como eh nações eh que teriam esse eh essa esse essa esse esse status, né, de nações estratégicas para a presença russa eh na região. além do Brasil, eh, eram mencionados nesse documento oficial a Venezuela, então ainda sobre o regime do Maduro, eh, a Nicarágua do Daniel Ortega, né, que tá aí agora dizendo que não vai ter nem mais eleição. A última eleição já foi uma fantasia, né, com todos os opositores presos e exilados ou presos ou exilados. Eh, e agora ele disse que não vai ter mais eleição. Eh,

e o último país que preenchia esses requisitos de, né, nações estratégicas para o Putin era justamente Cuba, é, que é essa ditadura histórica. Então, eu fico me perguntando aqui, Ernesto, [roncando] eh, o que que tá acontecendo? Eh, eh, justamente assim, nós tivemos dois governos anteriores do Lula, eh, [roncando] em que o Brasil, OK, fez ali um pragmatismo, manteve uma política externa ainda que de vez em quando, eh, com aquele cacoete anti-americanista, etc. Eh, mas foi puxada para um lado, foi pro outro e tal, manteve mais ou menos ali eh uma uma postura e de equilíbrio. Nesse terceiro, no governo Dilma, a gente já viu a Dilma eh já radicalizando um pouco mais, quer dizer, já dando eh uma guinada mais à esquerda. E o Lula 3, eh

isso tá muito claro, né? O Lula, inclusive, quando veio a guerra, a invasão da Rússia à Ucrânia, eh o Lula fez uma série de, né, de discursos na campanha, ainda disse que ia resolver tudo com uma cervejinha, né? E depois todos os gestitos do Lula em relação a esse conflito foram no sentido de privilegiar um lado do conflito que é o lado russo, né? Eh, é claro que nós temos que ter relações com todos. Nós temos que ter relações comerciais, nós temos que ter eh eh o entendimento, a compreensão dos interesses e como os interesses do Brasil são satisfeitos no plano internacional eh na base do pragmatismo.

Agora, quando você tem um alinhamento ideológico, um alinhamento estratégico, quando isso começa a a a ir para o lado justamente eh seja da da informação, da inteligência, da do aparelhamento de agência de inteligência, eh do aparelhamento das forças militares, a coisa começa aí por um por um caminho que me parece que não tem volta, né? Enquanto os Estados Unidos tá fazendo parceria, um acordo estratégico nuclear com o Paraguai, que tá do nosso lado aqui, com a Argentina, um acordo comercial, um acordo de defesa com várias democracias da região, o Brasil é o único que não pertence a esse acordo, não participa desse acordo. Brasil de Lula é o único que não está dentro desta nova iniciativa regional. No momento em que os Estados Unidos realmente querem combater o narcotráfico e enxergam o narcotráfico eh como terrorismo, enxergam o narcoterrorismo eh como uma ameaça à sua soberania. E o Brasil tá descolado disso. O Brasil

tá de costas para isso. O Brasil que está nessa região, ele se alinha justamente a regimes autocráticos, a ditaduras e é entendido por regimes autocráticos e ditaduras como um player estratégico. Eu tô muito preocupado. Eu eu queria que que o senhor trouxesse a partir da da sua experiência como ministro das relações exteriores, a partir da sua experiência como diplomata, eh a partir da sua da sua da sua rede de relacionamento, eh eh como que nós brasileiros devemos enxergar esses movimentos, que tipo de eh de alerta esses movimentos nos causam? Eh como que a gente deve interpretar esses movimentos? Eh, e e o

que fazer para impedir que o Brasil seja conduzido eh rompendo a sua tradição diplomática, seja conduzido para um extremismo eh que naturalmente vai nos trazer muito problema, vai trazer prejuízos, talvez aí inimagináveis, eu diria, para a sociedade brasileira como um todo. >> É, isso é muito importante da gente discutir aqui, Cláudio. E e eu acho que o problema começa e em 2002, quando o Lula é eleito pela primeira vez. Você fez uma referência interessante aos primeiros mandatos de Lula, eh, com mandatos, eh, um pouco mais, eh, neutros do ponto de vista de política externa, mas eu acho que isso foi uma aparência que foi projetada, porque na prática o que a gente vê é o seguinte, quando o Lula chega ao poder, o PT 2002, eles chegam com um projeto de poder, né? José de vi veio a dizer isso depois, que uma coisa é ganhar a eleição, outra coisa é assumir o poder. Eles vieram para

assumir o poder. Eh, um dos aspectos, né, dessa desse projeto de poder no Brasil, não apenas um projeto eleitoral, era mudar a inserção internacional do Brasil. Hum. Eh, e eles sabiam que enquanto o Brasil tivesse uma relação muito intensa com os Estados Unidos, eh, os Estados Unidos sempre usariam de uma maneira ou de outra sua influência a favor de um processo democrático no Brasil. o Brasil se manter como uma democracia, com economia de mercado, com liberdades básicas, porque isso que nem conscientemente, mas como é o modelo americano, a influência americana tende a trazer esses eh eh esses benefícios, digamos assim, né? Então, já no começo,

eles começam eh trabalhando para eh afastar o Brasil eh político, economicamente, comercialmente dos Estados Unidos e aproximar cada vez mais o Brasil eh da China e da Rússia, que já estavam então formando também um bloco. Porque então no Brasil está acontecendo isso no começo do século XX, 2002, 2003 e na na China e na Rússia está acontecendo um processo de certa forma totalmente convergente, porque a Rússia teve um processo de caos durante os anos 90, mas eh Putin eh chega ao poder no finalzinho de 99, começo de dois, e ele começa no fundo a restabelecer a União Soviética, né? Eh, não tem mais o nome, mas eh é a volta do modelo soviético e mais especificamente do modelo da KGB, né? Eh, Putin, ex, eh, presidente da KGB, Patruchev, seu principal assessor, ex-presidente da KGB, que mudou de nome depois de 89, mas é a KGB, né? E eh todo mundo sabe, não existe ex-agente da KGB, né? As pessoas continuam sendo da KGB.

Eh, todo o sistema de poder é baseado eh não só nas pessoas que eram da KGB, né? Mas eh na maneira de atuar, né? a maneira de eh criar desinformação, de assassinar os seus opositores, né, que caem da janela e tudo isso. Bem, mas então eh nessa restauração soviética, o Putin parte para uma restauração de laços com Cuba e através de Cuba com todas as esquerdas latino-americanas, né, como uma base de poder na América Latina que tinha sido importante para União Soviética. Putin começa a restaurar isso e a China, mais ou menos nessa época começa a projetar o seu poder para fora. Até 2000, 2001, mais ou

menos, quando ela entra na Organização Mundial do Comércio, a China meio que dá uma disfarçada a partir de 2002 com Rudintal e depois muito mais a partir de 2012 com Xijin Ping. Ela fala: "Não, estamos aqui para, né, eh, não dizem exatamente isso, mas cada vez mais explicitamente para exportar o modelo chinês, né? Eh, e então tem todo o interesse em eh gerir e criar, gerar e gerir na América Latina regimes compatíveis com eles. Então, isso tudo é o que vai reforçar imensamente o foro de São Paulo e dar uma eh espinha dorsal muito forte ao foro de São Paulo, porque são duas potências que também estavam se unindo entre elas, China e Rússia, a partir do começo do começo do século XX, e começam a criar uma estrutura de poder, né? E e aí do lado brasileiro, então eh logo no começo do governo Lula, qual é o trabalho? E eu vi isso de perto, era

matar a a área de livre comércio das Américas, um projeto que foi lançado pelos Estados Unidos em 1994, tava sendo negociado e tal. E o Brasil chega lá para com ajuda depois da Argentina queirista matar esse projeto, né? Não só não eh entrar na área de livre comomércio das Américas, mas eh impedir que esse projeto fosse em frente. Um projeto que teria sido excelente para a indústria brasileira, sobretudo, mas também pra agricultura brasileira, etc., né? Eh,

por quê? Porque um Brasil mais ligado economicamente aos Estados Unidos seria um Brasil sempre mais eh aberto à influência democrática e começam a transferir, digamos, a eh as relações econômicas e e comerciais para a China. Isso é um processo deliberado, né, que envolve a desindustrialização do Brasil, né? Eh, em 2004, se não me engano, foi um dos primeiros mandatos do Lula, tomou uma decisão trágica, absolutamente trágica. E o Estelso Morim Chancelé para a trágica paraa indústria brasileira, quando eles reconhecem a China como economia de mercado, porque até então você podia ter eh medidas de defesa comercial muito mais duras frente aos produtos chineses. A partir de então não

podia mais. Então vem e começa a os produtos chineses começam a destruir a indústria brasileira. Bem, e o que que sobrevive? Sobrevive o agro brasileiro, não por cento de interesse do Brasil, por ser de interesse da China, né? A China não tá interessada no Brasil ter eh alta tecnologia, produtos industriais, não. A China quer o

agrobrasileiro, né, para ela. Então, eh foi se montando essa estrutura eh de poder eh ao longo dos anos 2000, ao longo dos mandatos do Lula, ao longo dos mandatos da Dilma, né? E o que eu tô vendo agora é que estão caindo as máscaras, mas eh essas máscaras já eram meio transparentes, eu acho, na eh naquela época. Eh, eh, esse processo ele se vale de uma mentalidade, de um tipo de discurso de narrativa criado no Itamarati desde o final dos anos 50, começo dos anos 60 e que é essa ideia de uma política externa independente, né, que simplesmente é uma desculpa para eh se afastar cada vez mais dos Estados Unidos. Então se criou assim uma espécie de reflexo onde eh qualquer coisa que você faz com os Estados Unidos é dependência, é subseviência, é imperialismo. Então não pode. E qualquer

coisa que você faz na época com a União Soviética, com a China de Maetung ou com quer que seja hoje com a China, hoje com a Rússia, é visto como, ah, nossa, é muito independente. Ah, é super independente. Que que significa na prática independência? Se afastar dos Estados Unidos e do Bloco Democrático ocidental, se aproximar do bloco totalitário, né? que também não mudou muito, né? Era União Soviética e China,

hoje é China e Rússia, mas basicamente é a mesma coisa, né? Eh, mas eh diplomata gosta muito de narrativa, né? Desse negócio. Então o cara infla o peito, só temos uma política externa independente, tem coisa nenhuma, tem uma política externa que tá aí na mão do da KGB, né? Mas eh e é claro que você os diplomatas brasileiros saem pelo mundo, né? E eh na

maioria das chancelarias, dos órgãos das Nações Unidas, que também estão muito influenciados, sempre foram pelo bloco totalitário, pô, legal, o Brasil tem uma política externa independente. Aí o diplomata brasileiro fica todo contente, né? Mas claro, ele tá recebendo ali os docinhos, os afagos provenientes dos eh dos totalitários, né? Eu tentei mudar tudo isso aí, ia levar mais tempo, mas a gente começou a mudar, quem sabe um dia a gente continua. Mas o seguinte, eh então nós estamos vendo hoje o reflexo de tudo isso, né? Eh, sem as máscaras,

sem as máscaras, porque agora ficou claro, olha, o projeto de poder do PT, o projeto de poder, né, baseado tudo aquilo que a gente sabe, né, que é o projeto do PT, né, [roncando] que não é na democracia, eh ele eh vê os Estados Unidos como uma imensa ameaça, como um inimigo, e vê a Rússia da KGB e a China do Partido Comunista Chinês como seus grandes aliados. >> É, caíram as máscaras. Eu diria que acabou pudor, né? eh tudo aquilo que eh que eles faziam escondido, agora eles fazem a aos olhos de todos, né? O que me surpreende é justamente a passividade com que a gente lida eh com isso, considerando o potencial de risco envolvido em todas essas eh eh em todas essas articulações. Eh, lembrando aqui

que o Patruchev ele é sancionado pelo FAC, né? Então, assim, eh, ele também é um elemento, eh, considerado aí, eh, um elemento de risco para a soberania americana, né? Então, a gente a gente dobra aposta, o governo Lula dobra aposta. No momento em que você tem uma reação, como a que nós tivemos aí da revogação do visto da embaixadora brasileira em Washington, eh o que nós temos pelo governo é justamente eh um avanço ainda maior nesse enfrentamento. Fico me perguntando se eh o Lula, assim como Maduro, acha que o Putin eh vai emprestar aí o Sucó e vai emprestar equipamento, inteligência, eh, no caso de de um enfrentamento militar com os Estados Unidos, né? Não deu certo pro

Maduro. Eh, no fim do dia o Maduro foi abandonado e a gente já a gente acompanhou o destino dele, né? tá lá preso há 7 meses, inclusive completou, curiosamente, nesta semana completaram 7 meses da prisão eh do do Maduro pelos Estados Unidos naquela operação na madrugada, aquela operação secreta das forças especiais. Eh, eu vou rodar agora com os nossos comentaristas, todos eles têm perguntas, o nosso chat também aqui. Eh, quem quiser fazer pergunta, mais uma vez usa o super chat pra gente destacar aqui e aproveitar a presença eh do Ernesto Araújo conosco hoje. Ariantra.

Celer, é um prazer conversar com o senhor. Aliás, o seu pai já era conhecido nosso do gaúcho, político, enfim. E eu conhecia inclusive com o Dr. José Eduardo Álkem, com Polet na época. tive tive oportunidade de conversar com ele, mas eu quero lhe trazer um detalhe interessante. As primeiras coisas que eu

li quando o Trump assumiu foi seu artigo Trump e o Ocidente e o cotegei com o artigo do Woodson Bay Capital do Stephen Mir e tenho e tenho cotejado também com aquelas as suas ideias com outras colocações do do governo Trump e é impressionante as coincidências principalmente e principalmente as coincidências principalmente do ponto de vista ideológico. coloquei aí, muito embora eu prefira num determinado aspecto, eh, eu prefiro o seu lado mais humano, mais, eh, vamos dizer assim, mais pelo lado do Santo Agostinho do que o do que os o dos americanos. Mas tem que eh eu inclusive aconselho ao outro, a outras pessoas leiam para entender um pouco de Trump. Nesse contexto que está se colocando, eu tenho observado e tem inclusive alguns números interessantes de do que Lula, do que que esse essa linha socialista tá tentando fazer com China e Rússia. É impressionante.

Se nós pegarmos em termos de investimentos diretos no Brasil, China é completamente irrelevante, não aparece nem nos 15 primeiros investidores. Rússia não nem se discute. A posição em termos de capital externo, nada. China é um grande comprador brasileiro. Nós temos uma dependência comercial da China, mas tirando disso, do ponto de vista econômico, nada. Essa

emissão agora que fizeram de Panda Bonds é ridícula em termos de volume volume geral, mas o barulho que eles fazem, a [roncando] repercussão que eles dão nisso é impressionante. Com nada eles fazem muito. Para dar uma ideia, os americanos têm 40% do capital investimento externo no Brasil e nós não falamos nada sobre isso. Então a minha a minha pergunta ao senhor Chanceler, é o seguinte. Na verdade, o senhor colocou muito bem sobre a questão do Itamarati, aquela postura da esquerda do Itamarati que eu conheço.

Seja tudo que vem do outro lado é maravilhoso, tudo que vem dos americanos é ruim. Mas como isto ficará na prática com este governo Trump que é objetivamente prático, é objetivo, ele não distorce, ele vem fazendo esta, esse fantasma chinês russo que tentam trazer aqui, faz essa pantomima toda, traz o chanceler, bota a gente aqui a KGB, que eu chamo crime interno, ou seja, a KGB no governo russo é uma o é a organização criminosa lá dentro, até que ponto isso conseguirá algum resultado? Porque nós hoje efetivamente em termos econômicos, dependemos, temos uma ligação direta com os americanos. >> Você tem sacada na sua casa? Não.

Sacada? Varanda? >> Não, mas tem o cachorro [risadas] para pegar. >> Ah, tá. Não, só só perguntando aqui. Eh,

ministro, por favor, possa responder? Aliás, muito bem colocado ali, só eh não não interrompendo sua resposta, mas muito bem colocado aqui, eh, porque os números falam mais alto, né? Enquanto você tem os Estados Unidos como líder de investimentos no Brasil, China e Rússia são irrelevantes desse ponto de investimento, que é o que interessa, né? Então a gente tá privilegiando parceiros que nem, vamos dizer assim, pagam a conta, nem estão aqui botando dinheiro no Brasil e gerando emprego. Não, não, deixa lá, deixa aberto. [suspirando]

Não estão nem botando dinheiro aqui no Brasil, nem gerando emprego. Então assim, é realmente é um negócio assim complicadíssimo. Eh, ministro, por favor. Pois não é, antes de mais nada, eh, muito obrigado ao Dr. Ari pela referência, ao meu saudoso pai, Henrique Fonseca de Araújo. Fico muito emocionado

com a sua referência e procuro sempre seguir os passos eh do meu pai. e eh queria lhe eh comentar várias coisas, muito interessante tudo que o senhor levantou, mas eh bom, antes de mais nada, eh essa brincadeira que o Cláudio fez, né, mas eh e que eu tinha falado também, né, de cair da janela, a gente mas realmente é é isso que representa o regime russo, né? Eh esse tipo de eh ação, né, também envenenamentos, né, como aconteceu na na Inglaterra. Então, eh, a gente tem que pensar também, né? O, os países hoje sempre foram, mas hoje é muito importante você ver o que que tá dentro.

Os países não são mais assim uma caixa blindada, né? O que que é o interno num país com o qual o Brasil tem essa relação tão sorridente, tão afetuosa, eh, como mostraram aí com o regime russo, né? Eh, é esse regime que faz isso. Tem o livro do Navalnei, por exemplo, um dos grandes opositores do Putin, que foi preso, morreu na cadeia, né? mas teve tempo de escrever eh seu livro e passar de maneira clandestina o seu o seu depoimento sobre o que é o regime russo. O que é o regime russo?

Regime de perseguição absurda, né? Que é muito semelhante à aquilo que acontece num certo país que a gente eh que a gente conhece. A lei Magnsk. O que que é a lei Magnitsk? Por que que ela tem esse nome? Quem é Magnitsk? Magnitsk era um

eh promotor, se não me engano, russo, que tava investigando casos de corrupção e denunciando corrupção ali no no círculo do Putin, né? foi colocado na cadeia, morreu na cadeia também, né? E aí os Estados Unidos fizeram uma lei chamada magnética para punir eh esse tipo de, né, de perseguição. Então, eh, né, a China, o que que é a China? É um país que está criando uma sociedade de controle completo, né, de onde você não dá um passo sem eh saberem se você tá fazendo algo a favor ou ou contra o governo, né, onde se você critica o governo, você não tem mais matrícula na escola para seus filhos, etc. Então, eh, a gente tem que olhar

isso, né? Ah, geopolítica, que bacana, são países que estão confrontando do domínio americano, não? São países que estão estabelecendo sociedades, né, ditatoriais. E esse modelo necessariamente, se eles têm mais poder, esses países, esse modelo se amplia. Enquanto que os Estados Unidos, ah, Estados Unidos, Pir não, os Estados Unidos é uma sociedade com todos os problemas, democrática, mais influência americana, mais influência de um modelo democrático. Então, acho que é isso que

tá por trás. Bem, eh, a questão do, né, dos investimentos, tudo isso é muito importante da gente levantar, né, da relação, eh, econômica. Então, eu falei daquele distanciamento comercial em relação aos Estados Unidos e a partir de 2002 e uma aproximação com a China, né, e crescente então concentração do Brasil num setor que é muito bom, excelente, o agro-brasileiro, mas por que que ele prosperou? Porque ele é de interesse da China, né? Eh, e com a destruição da indústria brasileira. Eh, a China não quer

investir no Brasil, em alta tecnologia, em novos setores, né, eh, e setores industriais, porque eles não querem importar esse negócio, né? Então, eles investem em tudo aquilo que tem a ver com agro. Então, claro, os Estados Unidos continuam sendo o grande, apesar de tudo isso, o grande investidor dos outros setores da economia brasileira e outros países, países europeus, Japão, ou seja, grandes países eh capitalistas, se você quiser, né? Mas isso, claro, não é divulgado. Então, o que que é divulgado, né? Então, até 2008, eh, os

Estados Unidos ainda eram o país que mais comerciava, né, com o Brasil em termos de comércio, não de investimentos. De investimentos continua sendo, mas era maior comércio também. A partir de 2008 passa a ser a China, né? Então, eh, até 2008 e esse regime Lula nunca chegava falar assim: "Olha, os Estados Unidos é o nosso maior parceiro comercial, então a gente tem que se ajustar com eles, temos que estar bem com eles, não podemos fazer nada que os desagrade", não, né? Eh, depois de 2008, quando a China se torna falou: "Ah, a China é nosso maior parceiro comercial, não podemos fazer nada eh que desagrade a China, não podemos criticar a China".

Quer dizer, eh o argumento não é o comércio, o argumento é a questão do poder, né? E o comércio é usado apenas como um eh como um pretexto para isso e cola com algumas pessoas, né? Eh, então o governo Lula matou a ideia da área de comércio das Américas, que agora está sendo eh retomada de alguma maneira, né? O Flávio Bolsonaro falou que eh gostaria de trabalhar eh nisso. Eh, a Argentina já está tentando um grande acordo comercial com Estados Unidos. A gente pode certamente acho que

visualizar isso. Mas o que que eh seria isso no começo dos anos 2000 seria inserir o Brasil nas grandes cadeias de produção industriais, nas novas tecnologias ao optar pela China? O Brasil ficou fora dessas grandes cadeias, né? E e hoje você tem, se me permitem fazer um tema eh que não exatamente esse, mas que acho que é fundamental hoje, a inteligência artificial, né? Hoje existe, dentro da grande batalha do mundo, entre o modelo totalitário e o modelo de sociedade livre, você tem a batalha entre a inteligência artificial a serviço dos totalitários e a inteligência artificial como instrumento de uma sociedade livre, né? E é claro que os chineses, os russos

querem a inteligência artificial para controlar cada vez mais as pessoas, etc., né? Então, [limpando a garganta] eh eh que que fez o Brasil recentemente? A China promoveu, eh porque teve aquela encíclica do Papa, né, meio complicado, né? Eh, fala assim, não tem que ter um controle global sobre inteligência artificial. Hum. Né? Que que é tudo que

cai no controle global acaba caindo no controle da China hoje, né? Eh, e a China em seguida, né, quase como se fosse coordenado, realizou lá uma um grande evento sobre inteligência artificial. Eh, ah, vamos promover uma governança global, né, pá? Chinesa de inteligência artificial. Foi lá o Brasil num tema que é chave, chave hoje pro mundo, paraa liberdade, é chave pros Estados Unidos. O Brasil tem se

posicionado com Lula sempre no campo oposto aos Estados Unidos. Mas o problema não é ser os Estados Unidos, né? O problema é ser contra a liberdade. Em terma de censura, tá o Brasil no campo oposto. Em termos de inteligência artificial, tá no campo oposto, né? em

termos de apoio a eh a invasão russa da Ucrânia, tá no campo oposto e assim vai em milhares de campos, né? Eh, enfim, então eh eh nós vemos um padrão, né? Um padrão de de atuação, não é algo acidental, né? E algo que responde a uma determinada narrativa, ah, eh, sul global, essa coisa de, ah, não podemos ficar com os Estados Unidos. Sul global também, se me permita também, sul global eh, eu digo, sul global é neto do terceiro mundo, que é uma expressão que não se usa mais. Eh, mas eh terceiro

mundo é uma expressão eh e um conceito criado por mal Setetung, né, que era para atrair os países eh eh mais pobres para o bloco socialista sem eles se darem conta, né? Hoje é a mesma coisa. Sul global é para você atrair os países da América Latina, da África, para eh o bloco chinês. Enfim, são são várias coisas pra gente comentar, mas não quero eh abundar demais aqui. >> Deixa eu passar aqui paraa Bruna Torlai, por favor, sua pergunta, seu comentário.

>> Bom, muito bom receber o senhor aqui, Ernesto. Prazer ter ter você aqui no programa. Eu queria eh fazer uma pergunta, tendo como premissa esse levantamento formidável que o que o Ariel Cântara trouxe, né? O A Oriel Cântara, ele simplesmente elencou em questões práticas quem realmente investe no Brasil, quem não investe, mas considerando que o Marco Rúbio tem um discurso em termos de política externa extremamente defensivo, a gente tá, a gente observa que todo o discurso do Marco Rúbio é o seguinte: quem está conosco não é um risco para nós. Quem se demonstra hostilidade com os Estados Unidos é um risco para nós. E a gente

observa que ele tem reiterado que o Brasil tem se tornado um risco dos Estados Unidos e ao mesmo tempo a gente tem aqui muito investimento americano no Brasil. Eu fico me perguntando se num eventual governo, no próximo, se o Lula ganhasse as eleições, né? Primeiro a gente teria um problema de reconhecimento do processo eleitoral, considerando que o TSE escolhe quem pode vir acompanhar, quem não pode vir. Eh, e nesse caso, como você avalia que o Marco Rúbio se posicionaria ah com o Brasil no eventual próximo governo Lula? Porque ao mesmo tempo a gente tem, por um lado, a sociedade americana que investe muito aqui e tem uma tem um tem um laço forte com o Brasil. E por outro lado, essa

política externa dos Estados Unidos que é defensiva, porque já o Marco Rúbio sabe o que é for de São Paulo e entende perfeitamente o risco de países alinhados a China e Rússia tão próximos eh de si, dos Estados Unidos, né? E como é que você acha que ficaria as relações? você vê uma uma possibilidade de acirramento e o próprio Lula já manifestou que o inimigo dele não é nem o Flávio Bolsonaro, é o Marco Rúbio. Então eu queria que você falasse assim, como é que você vê e esse paradoxo? Estados Unidos investe aqui, é um parceiro importante nosso e ao mesmo tempo a gente tem uma política externa hostiosa Estados Unidos. Como é que o

Marco Rúbio responderia no caso de o Lula é as eleições agora que as máscaras caíram, que tá tudo na cara, que tem espião russo passeando no Itamarati? Como é que você acha que ficaria isso? Muito bom também, Bruna, muito bem te muito bom te ver aqui também. Olha, eh, isso tem tudo a ver também com um aspecto do comentário do Ari, que eu acabei não eh mencionando, mas que é eh toda a questão de qual é a estratégia dos Estados Unidos, né? ele deixou isso muito claro que e o Aric comentar de que os Estados Unidos tem uma estratégia, eu acho isso que também é claríssimo, também é claríssimo. Eh, e aliás,

realmente desde 2016, né, eu comecei a tentar entender o que que é ah o governo do Trump, que é algo completamente diferente, né, a mentalidade que o Trump trouxe já no seu primeiro mandato, né? Depois tive a oportunidade de ver isso muito de perto, né? eh em 2019, 2020, trabalhei muito com o então secretário de estado, Michael Pompeu. Tínhamos uma visão de eh Brasil e Estados Unidos juntos serem os líderes de uma reconstrução da estrutura de poder do mundo, né, baseada na democracia, baseada na liberdade e, enfim, eh, e isso acho que se repete na no atual mandato do Trump até de maneira mais enfática, né, de maneira mais clara. ele tá trazendo uma estratégia ainda mais clara. Eh, e essa estratégia eh é uma

estratégia para o mundo, não só paraa América Latina, né? Acho isso muito interessante. O e algo de certa forma novo nos Estados Unidos. Os Estados Unidos eh desde o final da Guerra Fria, mesmo antes, eh não tiveram nunca eh não vem tendo uma estratégia, né, de como lidar com o mundo, né? Eles tendem a responder a problemas pontuais. Então,

ah, surge um atentado em tal lugar, ah, que que a gente faz? manda um avião lá, né? Eh, ah, tem um tal regime que é assisti aos Estados Unidos, ah, fala lá que a gente quer um processo de diálogo e tal e depois a gente vê, né? Eh, isso durou muito tempo. Isso permitiu eh o crescimento e a emergência do poder dos totalitários no mundo todo, inclusive na América Latina, né? Porque eh esse

trabalho todo dos totalitários que avançaram na América Latina através do Foro de São Paulo, né, na Ásia, na África, em todos os lugares, esse trabalho é um trabalho coordenado, né? E no caso dos Estados Unidos eles não tinham essa percepção. Agora eles têm, né? Eh, e os outros países latino-americanos também têm. Isso é interessante. Eh, no meu tempo de

chanceler, eu que comecei a falar com os outros chanceleres da América Latina, dos países democráticos, né, que a gente tinha reunidos no eh no pro Sul, eh falar: "Olha, tem um negócio chamado foro de São Paulo, que é a coordenação dos movimentos de esquerda. é um processo que, né, tem a ver com eh aliança com o crime organizado, aliança com os processos de corrupção e tudo isso, né? E enfim, e isso, quer dizer, não foi só eu, claro, mas eh o isso começou a eh a se difundir a partir daquela época, né? Eles começaram a ler Olvio de Carvalho direta ou indiretamente, né? Hoje você tem governos olavistas, tá, em toda a América do Sul, menos no Brasil, não são só governos de direito, são governos olavistas, tá bom?

>> [risadas] >> enfim, a impressão que eu tenho, mas enfim. Eh, e os Estados Unidos também, de certa forma, tem uma política com essa percepção. Então, eles estão enfrentando todos, eh, os pilares eh do projeto totalitário mundial, né? E na América Latina, o que que é esse pilar? É o Folho de São Paulo, né? Ou seja, a

aliança eh de socialismo com corrupção, com crime organizado, né? e estão vindo eh em direção a regimes, né, totalmente associados com esse processo, como da Venezuela, como de Cupo, né, mas com uma percepção do que está por trás. Então, lançaram agora o Departamento de Estado do Marco Rub lançou aquele documento, chama eh Cuba, capital do social, não, capital do comunismo do século XX. Então isso também é muito bom porque eles estão dando nome aos bois, né? Capital do comunismo do século XX. diz: "Olha,

é daquele comunismo que acabou na União Soviética, estalinista, continua sendo comunismo e eh a partir de Cuba ele vem conquistando, e eles dizem, não só América Latina nesse [limpando a garganta] documento, é muito interessante, mas eh todo o chamado sul global, tá? Eh, então eh significa que os Estados Unidos não a não agem, portanto, mais de maneira pontual, né? e eles agem de maneira estratégica e estão percebendo que olha o que que é preciso eh na América Latina a gente criar então essa aliança que é o escudo das Américas para o combate ao crime organizado, porque com isso você vai, em tese, eu acho que pegar todos os problemas desse comunismo do século XX, né? Você pega crime organizado, você vai atrás eh da dos circuitos financeiros, principalmente dos circuitos eh de tráfico, mas principalmente os financeiros. Você vai pegar os esquemas de corrupção, né? você vai pegar o

narcossocialismo, você vai ficar, né, o criminal socialismo, né, eh, e em todas as suas dimensões, né? Por isso que o sistema brasileiro de poder, não só o Lula, o sistema todo tá apavorado, né, né? Eh, quem é quem tem que tem PCC, né, tem o que temer hoje. E acho que muita gente tem. Então, eh, pode não ser do PCC, mas tem um amigo com qual você já fez negócios, que já fez negócios, né, que tá lá e e vai rindo nessa. Então,

eh, eu acho que esse é o sinal que os Estados Unidos estão passando com as suas ações, n seos Estados, que se o Brasil ficar na mão do regime Lula, eh, e o Brasil vai ficar eh, o Brasil vai ficar assim: "Ah, tá bom, então, a gente vai combater o crime organizado no resto das Américas com ajuda dos governos eleitos democraticamente em todos esses países, né? E Brasil fica aí e tal fazendo as coisas do jeito que vocês fazem, né?" Não, por quê? Porque para combater as Américas, que é uma das que a maior prioridade dos Estados Unidos para o hemisfério ocidental e uma das três prioridades maiores pro mundo, eh, não adianta você ter deixar o Brasil de fora, porque o crime todo vai fugir pro Brasil, né? os esquemas todos de eh lavagem e de reposição do processo criminal eh que estavam na Venezuela, em Cuba, né, na Colômbia, né, que agora tá mudando, no Peru, na Bolívia, todos mudaram, né, vão fugir pro Brasil e vão se instalar no Brasil e vão passar a atuar a partir do Brasil, né? Então, eh,

como é que você faz? O Brasil vai ser um inimigo. Brasil vai ser um inimigo, né? Eles já disseram que o Brasil é uma ameaça segurança internacional dos Estados Unidos, né? >> [roncando] >> E então acho que esse é o sinal que eles estão passando para eh os atores políticos brasileiros. Olha, não pensem

que vocês vão ficar com Lula e ter uma vida normal. Tá bem. Quer escolher o Lula, escolhe. Mas aí vai, o Brasil vai ter problemas na sua ligação com o sistema financeiro internacional, né? Quem tem casa em Miami, de repente vai perder a sua casa em Miami e coisas desse desse tipo e e por aí vai, né? E

sim, ministro, deixa eu deixa eu enfatizar isso que o senhor mencionou agora, eh, porque assim, a nossa audiência tá acompanhando aqui com muito interesse eh toda a sua análise. Inclusive, nós estamos liderando aqui as transmissões. Fech em mim rapidamente aqui só pra gente fazer uma fazer uma passagem aqui. Eh, a gente já tem vários super chats que eu tô separando para fazer a eh o comentário aqui para fazer a leitura e eh perguntas para o ministro Ernesto Araújo. a gente tá aqui, tem quem tá chegando agora no programa, a gente tá completando a primeira hora do programa, eh, mas a gente vai avançar ainda mais um pouco nesse debate sobre política externa brasileira. Eh, pegando como

gancho, que é a visita eh do Nicolai Patruchev, que é ex-chefe da espionagem russa. Ele é considerado número dois do Kramlin ali, um parceiro, um assessor de luxo eh do Putin. E ele veio ao Brasil essa essa esta semana, perdão, ele veio ao Brasil, esteve aqui por três dias, se reuniu no Ministério da Defesa lá na Marinha, visitou, vocês viram aí o vídeo do porta-aviões, ele visitando porta-aviões, porta-aviões brasileiro. Ele esteve no Palácio do Planalto com Lula, com Celson Amorim, esteve eh na Marinha no Ministério da Defesa, enfim, lá com o ministro Murcio. E ele é um personagem eh muito polêmico. Ele é alvo

inclusive da FAC americana, alvo de sanções americanas. E ele vem nesse momento em que o Brasil vive um período eleitoral eh com um racha nas relações com os Estados Unidos e uma aproximação cada vez maior eh e mais perigosa com eh regimes autocráticos como o do próprio Vladimir Putin. Então, eh esse é um gancho muito importante pra gente fazer esse debate com muita técnica. Eh, e por isso nós estamos hoje com o Ernesto Araújo aqui e ele trouxe, ele acabou de dizer eh uma coisa que me parece que ela é ela é um alerta para todos nós. Se o Lula for para um quarto mandato, eh, considerando toda a mudança de regimes que nós estamos vendo na América Latina, com a direita vencendo em vários desses países, essa direita alinhada com o Trump, essa direita o laavista, como disse eh o Ernesto, eh o que nós teremos é que nestes países, naturalmente, eh, a vida desses comunistas e desses criminosos, dos narcoterroristas, ela vai ficar mais difícil e eles vão se refugiar onde? Aqui no Brasil. Então o

Brasil vai virar esse paraíso. Lembra o que aconteceu no Rio de Janeiro com a PEC da favela? Fez com que todos todas as organizações criminosas do Brasil escolhessem o Rio de Janeiro, as favelas do Rio de Janeiro blindadas pelo STF como refúgio, como QG, chefe do crime organizado em Manaus. tava aqui no Rio, tava lá no Rio foragido, escondido lá, homiziado, como diz a polícia, lá no Rio de Janeiro, porque o Rio de Janeiro viveu durante anos sobre essa blindagem. A polícia não podia entrar nas favelas. Então, o Rio

de Janeiro, favelas de Janeiro viraram QG de todo o crime organizado do país. É isso que vai acontecer com o Lula 4. Todo o crime organizado da América Latina vai se refugiar no Brasil. Eh, Ernesto, eh, muito importante essa tua colocação. Eu acho que ela é fundamental, tá? Eh, eu peço aqui eh a

palavra então ao Eli. Eli, rapidamente vamos girar aí rapidamente também porque o Suslic também vai fazer pergunta. Eh, e a gente ainda precisa tratar de outras pautas hoje aqui no programa. São pautas aí fundamentais também para o nosso debate eleitoral nacional, tá? Então eu peço rapidamente eh brevidade aí nos comentários, nas perguntas, pra gente poder eh ainda [roncando] eh girar outros temas hoje. Eli,

>> bom dia a todos. Bom dia, Chanceler. Eu vou só ilustrar rapidamente algumas coisas que o Chanceler já trouxe aqui pra gente, para nossa audiência eh ficar sabendo quem é o Patruchev que o Lula recebeu. Eh eh um caso emblemático que o chanceler fez referência já é este aqui, um dos casos, né? Então, em 2006, esse ex-agente da KGB, que mudou o nome para FSB, como o Cancelar também já falou, ele sofreu eh, né, ele foi assassinado depois de se encontrar com russos num hotel de Londres com o Paulônio 210, inclusive mesmo método de que usaram contra o Yasser Arafato. Eh, por que que

isso aconteceu com ele? Ele era um agente de acidente da KGB. E uma coisa, uma das coisas que ele denunciava é que na ascensão do Putin, o o Patruchev usou provavelmente um um uma atentado, uma false flag, que a gente chama, eh que houve um bombardeio, né? Explodiram vários apartamentos em Moscou e outras duas cidades grandes da Rússia. E o Patr eh, e aí acharam de repente um dos um dos prédios que não explodiu, os moradores denunciaram, viram a conexão com a a FSB, a KGB, e o Patruchev em pessoa foi lá justificar que não, que não era não eram explosivos, era só açúcar, tá? E e essas explosões

aconteceram semanas depois do Patrouchev assumir a a chefia da do serviço, né, da ISKGB. Eh, e a minha pergunta pro para ele é o seguinte. A gente sabe porque teve pressão internacional que tinha espiões russos aqui ano passado, apesar de ser governo Lula, foi revelado, tinha no mínimo uns 10 espiões russos. E a intenção não é exatamente espionar o Brasil, mas abusar do Brasil, né, e usar o nosso soft power, o soft power do nosso eh passaporte brasileiro para isso, espionos brasis. Então se tinha agentes fingindo que são brasileiros por 12 anos. É um caso aqui que eu cito

nesse artigo meu no portal Cláudio Dantas. Eu queria saber do Ernesto é se enquanto ele tá era chancelar, se ele notou alguma coisa nesse sentido, né, de atividades hostis da Rússia, né? Engraçado isso que o Lula trata bem os russos e os russos nos tratam como vaca leiteira, basicamente. E se a China também, se se o chanceler viu algum sinal de que a gente sabe que a China também é forte nessa coisa de de eh atividades hostis de espionagem. [suspirando] >> Ótimo, Eli. É muito bom você levantar

isso, porque ah, tanto a China quanto a Rússia são, eh, super potências da espionagem, superpências da desinformação, da criação de narrativas, né? A Rússia, como a gente viu na Ucrânia, ela é bem menos poderosa terreno militar do que se imaginava, né? Mas no terreno de desinformação, de manipulação de narrativas, ela hoje é até mais poderosa do que era no eh tempo da da União Soviética. Hum. E e a China eh trabalha um pouco diferente, mas ela trabalha a partir do seu poder econômico, né? Então eh tem tem não sou

só eu falando, né? Tem dezenas e dezenas de livros que tem saído sobre os dois países eh estudando isso, não só do ponto de vista americano, do ponto de vista de vários países europeus. sobre como a Rússia tá atuando e como a China está atuando e e construindo a sua influência inclusive na mídia, né? Eh, então, eh, e nas sociedades, né, dos eh dos países. Então, eh, Rússia, eh, sim, a gente notava, né, eh, um umas movimentações assim, eh, estranhas, né, não quero entrar tanto nisso. Eh,

tentávamos manter uma relação correta com a Rússia, mantivemos relação correta. Eu acho, eh, dialoguei com o Sergei Lavrov, procurando sobretudo mobilizar o Sergei Lavrov para ver se a Rússia ajudava a ter uma transição na Venezuela, mas é claro que eles não queriam, né? Eh, e, eh, enfim, Putin eh, foi ao Brasil, eh, foi recebido para [limpando a garganta] culpa do brick, uma relação correta, mas, né, eh, claro, depois veio a invasão da Ucrânia, eu já não tava no cargo, eu acho que, né, eh, aí isso descancarou completamente quem é o regime da da Rússia, mas a gente já sentia eh algumas coisas. E eh e uma coisa que eu acho muito preocupante é isso que você falou. O o Brasil ele não é tanto o alvo, né, da espionagem, embora também seja, eu acho.

Eh, houve um eh diplomata [limpando a garganta] da embaixada russa em Brasília que, se não me engano, foi expulso há uns do anos porque se identificou que ele estava eh criando uma rede de influências eh nos meios políticos ali de Brasília, né, de maneira eh ilegal. Por isso que ele foi expulso. Isso foi identificado, acho que pela ABIM, pela Polícia Federal, e foi expulso, né? E nunca foi revelado quem ele estava influenciando, né? que políticos, que atores ele tava eh influenciando. Mas enfim, como tem esse

que foi descoberto, deve ter vários que não foram eh descobertos, mas eh o certo é que já se já se notava isso e eu acho que uma preocupação, uma vulnerabilidade muito grande que o Brasil tem é no terreno militar, né, nas Forças Armadas, porque eh o as Forças Armadas Brasileiras elas têm uma tradição muito grande de cooperação com os Estados Unidos, eh, e, portanto, acabam tendo um pouco de acesso a a informações, eh, eh, americanas, american. Desde a Segunda Guerra Mundial existe, se criou essa tradição e tal, que vai faz curso e tal, vem, faz curso e e essa é uma tentação muito grande, digamos, pra Rússia eh penetrar as Forças Armadas Brasileiras para, né, obter eh determinadas eh determinados acessos aí no naquilo que é o visto por eles como o inimigo, que são os Estados Unidos, né? Então, o Brasil acaba virando isso aí e, né? Eh, além disso, claro, eles penetram na em setores aí de influenciadores ditos de direita no Brasil, que não tem nada de direita, né? Existe uma direita aí muito simpática à Rússia e muito anti-americana, né? Isso

[limpando a garganta] eles fazem na Europa, fazem no Brasil, fazem em vários lugares, né? Na Argentina foi identificado agora no ano passado, acho que vocês acompanharam isso, eh o um esquema onde a Rússia dava dinheiro para jornalistas eh argentinos escreverem contra o Milei, né? Clar Milei adotou uma política externa ocidentalista, aproximação com os Estados Unidos, afastamento em relação à China e Rússia. Eh, então a Rússia não trabalha assim, ah, vamos fazer uma nota diplomática de protesto, não. É um troço muito mais insidioso, né? Então, vão lá, davam dinheiro, né? O

dinheiro tá escasso, né? Os jornalistas, jornalistas argentinos aceitaram, né? E começaram a fazer a campanha contra o Milei, né? Então, eh, a gente não sabe até que ponto isso aconteceu no Brasil durante o governo Bolsonaro, né? onde a gente tava se distanciando bastante dessa linha russo-chinesa, até que ponto, né, eh parte do trabalho da da grande mídia eh atrozmente eh parcial contra o governo Bolsonaro, que parte disso foi financiada no caso pela Rússia e a China mais ainda, a China eh financia meios de comunicação, financia eh entidades que são ditas entidades não governamentais, mas que no fundo acabam fazendo lobby pela China, né? China tem

uma, a partir do comunista chinês tem um negócio que chama o United Front, eh, em inglês, né, claro, na tradução, eh, Unity, uma coisa assim, que é para coordenar, né, todas essas agências de influência não oficiais eh, no mundo, dando dinheiro, né, dando dinheiro, porque as pessoas falam: "Ah, isso é soft power". Soft power, soft power é dinheiro, né? Dinheiro, mas põe dinheiro, [risadas] eh, né? Eh, e a China põe põe dinheiro, a Rússia põe dinheiro, a Rússia influenciou a eleição do Petro na Colômbia, os colombianos descobriram dinheiro eh russo na eh em enfim na política colombiana. Certamente isso ajudou na eleição desse aí que acabou agora o mandato dele, felizmente paraos colombianos, para nós também.

Então, eh, sim, a gente notava muita coisa e procurávamos trabalhar contra. O fato da gente tentar trabalhar contra essa influência deletéria chinesa e russa faz parte do eh de todos os ataques que o governo sofreu, que eu pessoalmente eh sofri na no Itamarati. >> Ô, você é muito bom você ter citado isso também da da mídia, né, do porque quem tem um olhar um pouquinho mais apurado consegue perceber claramente eh que canais e que jornalistas são esses, inclusive comentaristas, né? Nós temos aí comentaristas, canais, jornalistas que eh que têm essa esse amor, né, eh pela Rússia. E o mais interessante, porque como são operações psicológicas, né, que pretendem inclusive dividir a direita, essas operações psicológicas elas acontecem eh de forma eh a a não eh eh permitir que as pessoas eh eh se assim são operações muito bem feitas, elas são feitas para que para não deixar rastro e e elas são feitas de uma maneira que as pessoas elas são capturadas muitas vezes pelo discurso, eh, por uma pauta que não necessariamente tem a ver com a Rússia.

Pelo contrário, você tem canais, por exemplo, dedicados a fazer vídeos sobre a política brasileira, eh vídeo sobre eh os abusos do STF, vídeo sobre eh a a corrupção do governo do PT. Eh, e isso captura a atenção, captura inscritos e as pessoas passam a ficar ali, legal esse canal, legal esse canal. daqui a pouco, quando você menos espera, vem uma informação, vem um produto, vem um vídeo, vem uma reportagem, eh, para atender a esses interesses geopolíticos. Eh, muitas vezes fazendo isso, minando um lado, minando o outro, né? Então, eh é muito importante que quem tá na audiência que tá nos assistindo e nós estamos liderando aqui o horário eh no jornalismo aqui à frente de todos os canais, eh é muito importante que a nossa audiência ela compreenda isso, ela esteja sensível a isso, esteja lúcida nesse processo para separar o joio do trigo, eh perceber quando ela está sendo manipulada, eh seja pelo eh por esse lobby eh geopolítico russo ou eh chinês, né? Eh, e quando você cita aí que

realmente a China é muito mais eh ostensiva nessa atuação de mídia, eh inclusive com parcerias aí que são conhecidas hoje com as [roncando] maiores emissoras desse país, as maiores emissoras deste país, tá? Eh, Suslique, para fechar a fatura aí, sua pergunta, por favor. >> Bom dia, Jancelé. Eu queria fazer uma pergunta e em termos de Celso Amorim. eh eh para [limpando a garganta] fazer alguma coisa, qual é a importância eh desse ator, tá, que sempre levou para esse lado eh do sul global, esquerda, o que quer que seja e desinformação e como que nós podemos fazer, né? Eh, aqui nós

estamos uma num um uma trincheira, como diz o Cláudio, né? Eh, para escancarar isso e mostrar para as pessoas quão nefasto tá sendo essa política.

Porque o essa pessoa aí que você mencionou, né, o Celson Morim, ele eh foi quem armou com o Lula toda essa estratégia de eh afastar o Brasil do mundo livre, que é onde nós pertencemos, né? Eh, eu escrevi também um artigo naquela época do artigo do Trump e ocidente, um pouco depois, e chamava O Brasil no barco de Ulícies, né? Agora o L está muito em moda aí com a o filme da Odisseia, mas justamente para dizer que o Brasil faz parte do Ocidente, né? O Brasil faz parte do ocidente. Algo muito maior do que simplesmente uma questão geopolítica, uma questão super profunda de cultura, etc. Enfim, eh afastar o

Brasil disso, que é a nossa casa, né? E nos [limpando a garganta] colocar eh no porão dos eh dos totalitários, né? Isso foi armado pelo Celson Ambon que criou toda uma rede de de contatos e de, né, de apoios, obviamente, eh, ao longo do tempo. Forças armadas brasileiras, das forças armadas brasileiras, tem que tem que olhar Forças Armadas Brasileiras hoje não são tão identificadas com, eh, né, realmente a linha eh da direita democrática, né, eh nacional, como eram antigamente. Isso tem a ver, né? Tem

muito mais vulnerabilidade a uma linha de esquerda, né? Uma linha anti-americana. Por quê? Em grande parte porque houve esses ministros da defesa, entre eles o Celson Amorim. Mas ele e então escancarar, né? E aquilo que tá

por trás da máscara, a máscara de, ó, política externa independente, né? Brasil soberano, nada, né? Eh, ligações com Ramas, né? Eh, sempre eh, né? Passando plano pro resbolar, pro Ramas, pro terrorismo. Ligações estranhíssimas

com o Irã. estranhêsimas, né? E Celso Samin foi lá em 2010, né? Eh, para costurar lá um acordo nuclear com amadjado, né? Não é à toa que o, né, o Leonardo Coutinho chama o Celso Amorim de amorjado, né, eh, para ajudar o, no fundo, o Irã manter seu programa nuclear, né, que a gente sabe que é o que quer, que é para destruir Israel, né? eh mais recentemente disse: "Não, o

Ramis tem que ser um grande parceiro aí na em negociações. O Ramais é um parceiro, pô, super legal, né? Vai negociar ele, né? O Ramais, enfim, [risadas] eh eh sempre, né, criando então eh esses laços aí com eh com o que há de pior, com Maduro foi lá, né? Eh, abraços extremamente sorridentes com o com o Maduro, aquele negócio case com alguém que sorria para você, como o Celso Samorin sorriu pro Maduro, né?

eh, né? Procure alguém assim. Eh, você vê até, né, pela linguagem corporal que existe uma intimidade. Depois ele foi lá na eleição venezuelana, né, roubada pelo Maduro, como sempre, né, em 2024, né, mandaram o Celson Amim lá para dizer assim, ó, estamos aqui verificando. E ele foi uma das pessoas chave para que eh Maduro conseguisse enrolar ali. Eh,

nunca apresentou as atas, né? Eh, a oposição apresentou as atas provando que venceu, né? E o Celso Amorinho lá falou: "Não, não acredito nas atas da oposição. Isso ajudou muito Maduro a ganhar tempo e, né, e depois aconteceu tudo que aconteceu, mas naquele momento, né, Maduro já poderia ter caído como um fraudador de eleição. Eh, Celso Amorin tava lá para segurar a mão do do Maduro, né? Então, isso tudo vindo à tona, você

começa a ver quem as pessoas realmente são, né? E e existe uma dualidade na na política externa brasileira, que é o seguinte, hoje, né, você tem o Itamarati, né, eh, um órgão com a importância que tem e que acaba fazendo um trabalho eh quase ornamental, né? Então, faz assim, ah, né, declarações aqui e ali e quem, né, essa coisa. Então, digo assim, é picolé de chuchu com tempero de resbolar, né? Quer dizer, o Itambarati é picolé de chuchu, aquelas declarações e tal. E eh agora você tem

ali o Celson Bon fazendo o trabalho, né, de inserção do Brasil no bloco totalitário, no bloco terrorista, nesse negócio todo, né? Eh, só uma última coisa, eh, se me permitem, eh, tem a ver com isso também e com o que a gente falou antes da mídia, porque eu tava vendo aqui a as postagens sobre o encontro do Patr, eh, feitas pela embaixada da Rússia, eh, e, portanto, pela chancelaria russa. Então tem lá foto do Patr com Lula dizendo: "Olha, foram discutidos os temas da cooperação, inclusive de segurança e tal". Bom, aí você tem a postagem da RT, que é, né, um um canal de propaganda russa, todo mundo sabe disso, né? Era Russia Today, mas que em Tes é independente, né? Mas que

muita gente se baseia na na RT oferece tecnologias nucleares ao Brasil. Nucleares, né? Então, o que que é isso aqui? É uma é uma combinação. O governo russo fala assim, ó, teve a reunião, né?

A RT que não é oficial, fala assim: operação nuclear. Isso para dizer o seguinte: "Ah, a Rússia vai dar bomba atômica pro Brasil, porque se amanhã os Estados Unidos fizer cancelarem o visto de alguém no Brasil, né? Eh, vai ter um país como Bombató". Isso, no fundo, é isso que eles querem transmitir. Aí se alguém falar: "Vem cá, teve cooperação nuclear, como é que é isso?" É contra a

constituição, porque a constituição brasileira não admite eh uso de uso militar de de cooperação nuclear. Foi falar de cooperação e militar. Aí, não, não teve nada disso, isso é RT que tá falando, né? [risadas] Tá, mas eles querem criar esse tipo de e de imagem. Mas isso é gravíssimo, hein? Porque eu

não duvido que tenha se tratado de cooperação nuclear. Cooperação, enfim, né? Eh, a gente sabe o que que é, né? Eh, é realmente eh, enfim, no fundo é a ideia de transformar o Brasil numa espécie de Coreia do Norte, né? Uma ditadura fechada, mas com bomba nuclear e aí ninguém mexe com eles e tal. É isso

que a gente quer pro Brasil, né? Em cooperação com a Rússia. Eu acho que não é. Enfim, >> cooperação no eh Coreia do Norte que hoje apoia eh a guerra lá na na Ucrânia, né? Claro, claro.

>> Ela tá no fronte, ela fornece >> fornece soldados, tá no fronte dessa guerra, que, aliás, é uma guerra eh que ela é ela deixou, ela não está mais na mídia, mas ela é uma guerra eh brutal e que ela mistura eh eh métodos, né, de das grandes guerras, primeira e segunda guerra, guerra de trincheira, eh, com a com a a guerra do século XX, né, com drones, milhares de drones. Você tem ataques que você tem assim o céu infestado de drone e os [roncando] drones atacando posições eh inimigas ali, posições da de resistência da Ucrânia eh dos soldados dentro da trincheira com fuzil, com metralhadora. Então assim, é um negócio é um negócio é inimaginável. As pessoas não têm ideia do que tá acontecendo eh lá na Ucrânia. A gente vai precisar encerrar ali. Você

quer fazer um comentário final, >> Chcel Celer, o senhor tocou nesse aspecto da cooperação nuclear. O Lula fez um discurso recente, recente, onde ele diz textualmente contra a restrição nuclear e diz o seguinte: "Por que que nós não podemos ter bomba no Brasil?" Disse claramente isso. Por que que só os americanos e os fulanos podem ter? Por que que nós não podemos? Ele disse

claramente isso. Inclusive, na inserção desse discurso me chamou atenção que era um discurso não tinha nada que ver. Eu não me lembro exatamente o lugar que ele fez, que era uma coisa assim que era tipo assim, mandando um recado, ou seja, como quem diz assim: "Ah, por que que eu não posso ter bomba?" Ele não, ele não disse obviamente nesses termos, mas deixou isso claro. E esse é um aspecto, chanceler, que eu acho important, como o senhor destacou, importantíssimo, porque na verdade o Lula coloca isso como uma discussão, como uma ameaça a no hemisfério a política de Trump, ou seja, a questão do do da da do combate americano à bomba no Irã. Isso ficou

muito claro, inclusive nominando o fato da bomba da da questão atômica iraniana. >> Muito bem. Eh, ministro, obrigado. Eh, obrigado pela presença. A gente vai encerrar aqui 1 hora e meia de conversa.

A gente precisa ainda tratar de outros temas, mas foi muito importante aqui a sua presença. Conte sempre com a nossa plataforma, inclusive quiser escrever artigos, publicar no site, tá? Fique absolutamente à vontade. É uma voz que merece eh ser ouvida, importante ser ouvida, especialmente nesse momento que o Brasil integra, já integra eh de alguma maneira eh esse tabuleiro eh geopolítico bastante tenso que nós estamos eh vivendo. Muito obrigado.

>> Muito obrigado, Cláudio. Muito honrado, muito feliz com o seu convite para estar aqui. Muito obrigado a toda a bancada aqui, a todo o seu público e justamente como você falou eh eu acho que as pessoas estão se dando conta de que esse tema internacional geopolítico é talvez o tema chave hoje pra gente entender os rumbos do Brasil. Então é qualquer oportunidade pra gente falar disso eh é muito importante e parabéns por você trazer esse tema. Obrigado.

>> Perfeito. Conto com conto com a sua presença, então, de forma mais frequente aqui. Sempre que quiser me avise aí, venha, porque aí a gente também não fica com tantos temas acumulados, né? as coisas vão acontecendo, tanta dinâmica aí, então a gente já aqui já matou a saudade e a gente fica à disposição para fazer com mais frequência eh esse debate. Um grande abraço. Tchau. Tchau.

>> Muito bem. Ontem a Janja, lembra que a Janja eh a Janja ela eh pediu ajuda pros chineses, lembra? Para ela queria censurar o TikTok. Eh, não precisa, J. do TikTok já censura. Gente, não tem um

vídeo meu que eu coloco no TikTok que o TikTok não fale lá. Violação das regras da comunidade. Aí tu vai vendo, não tem nada, né? Nem xingamento tem, nem ofensa. É simplesmente por falar de política, eh, por falar mal, né? Eh, dos

amiguinhos aí do TikTok. Então, assim, a a a Janja provavelmente já conseguiu, né, que o TikTok restringisse ainda mais eh a censura aí o o discurso, eh, o debate público lá no TikTok. Então, a censura tá instalada no TikTok já eh há alguns meses, né? Eh, e a gente eh viu ontem ela defendendo o banimento da rede Discord, né, que inclusive é usada por muitos gamers. Eh, tem aí um vídeo da Janja defendendo isso, a justificativa dela. Eh, [roncando] sempre há uma

justificativa plausível, né, que ela é usada de fachada, eh, para aquilo que, eh, não deveria acontecer, que é a censura. Mas coloca lá, por gentileza. Eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o discorde do ar. A gente precisa bloquear o discorde no Brasil de qualquer forma. A gente

precisa encontrar instrumentos para isso acontecer. Ministro, eu não posso aceitar ver uma menina de 13 anos ser mutilar ao vivo na internet, no Discord e morrer e se enforcar. Não, não consigo admitir um país desse. Então, a gente precisa encontrar os instrumentos legais. que eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres.

Desculpe o desabaf, >> presidente. É mais ou menos o seguinte raciocínio: se a política está sendo mal empregada, né, por corruptos, por vagabundos, por criminosos, eh por gente sem caráter, então vamos acabar com a política, né? Vamos acabar com a política. É mais ou menos isso. Eh, a Janja, ela ela ela quer acabar com uma rede porque a rede é mal é mal utilizada. em vez de melhorar

o controle, os filtros dessa rede, a fiscalização, instrumentalizar eh ou melhor poten eh eh potencializar, né, as condições aí de fiscalização dos órgãos de controle, de polícia, etc e tal, fazer um monitoramento mais efetivo. Não, o que ela quer acabar eh com a rede. O que me preocupa mais é que depois dessa fala dela, o Messias, o AGU, ele foi e ele protocolou a aí um pedido na justiça paraa suspensão da Discordia, ou seja, o AGU Beias, que era o Office Boy da Dilma, depois que foi promovido a AGU, eh, do Lula, foi promovido depois a ministro do STF rejeitado e agora ele eh eh é promovido a novamente, né, a Office Boy da da Janja, né, ele é o advogado geral da Janja, porque a Janja pediu, o Office Boy foi lá e eh fez o que ela pediu. Então, assim, realmente assim, só mostra a estatura eh minúscula e desse projeto aí de ditador, que é outro projeto de ditador, eh, que é o Messias, e o alívio que nós sentimos com a rejeição do seu nome, que era apoiada pelo André Mendonça. Espero que o André Mendonça tenha despertado do seu sono, eh, ingênuo, né, de que o sujeito diz para todo mundo que é evangélico enquanto defende a sistolia fetal. Eh, e o nosso

ministro, querido ministro evangélico, acredita nisso e faz a defesa dele para o STF. Espero que ele já tenha se arrependido eh de ter feito, mas tá aí o AGU cumprindo aí as ordens de eh da de Jean Jin Ping. É isso. Coloca a foto. Essa foto é real.

Essa foto foi um flagrante de hoje, parece que ela cortou o cabelo. Eh, a Janin Ping Ari Alcântara tá, tá aí a nossa eh ditadora de plantão. Eli Vieira. Tá, gostou da Janjim, da Jangin Pim? >> É, mais uma vez, né? Não só ela vai lá e

causa um incidente diplomático pedindo censura pro Shjinping, né? Pedindo pro Shinjin Ping ajudar o Lula a censurar redes sociais no Brasil. Agora ela dobra a aposta pedindo derrubada de uma rede social inteira, né? E na verdade também é uma um serviço de mensageeria, como o Xandão chama. Eh, eu já usei o Discord, é uma mistura de WhatsApp com rede social, tem vários grupos. Eh, e o que

tá mostrando isso é que não adiantou as várias leis já, né? Já não tem o ECA digital, a lei Felca não evitou essa essa tragédia que ela descreveu ali. Então, eh, por que que um problema que não foi resolvido com mais leis e mais intervenção nos serviços digitais, agora vai ser resolvido se com mais intervenção e mais censura? Não tá funcionando. Simplesmente assim, né?

Agora, a gente sabe muito bem que é um governo eh que desde o começo cria vários ministérios da verdade. Quando o Silvio Almeida era uma figura importante, né, antes de ter cancelado e denunciado. Ele fez o Ministério da Verdade, chamou Felipe Neto, chamou um monte de gente, tem o Ministério da Verdade criado pelo Xandão, o CED e e o Ministério da Verdade dentro da GU, criado pelo Messias, né, que já tá aí querendo atuar a Freespit Union Brasil que é o presido, Associação Pró Liberdade de Expressão, fsu.org.br BR, nós já estamos agindo, tá? Vamos apoiar.

Eh, já tá tendo, eu vi que tá circulando uma petição eh da Madeleine Laxco para dar um fim, né, né, no Ministério da Verdade da GU. Vamos apoiar essa petição também. Eh, chega, né, eh, já nos há um desespero de últimos momentos, últimos suspiros desse governo de querer eh insistir na pauta de censura, que foi uma das principais pautas, né, imposto e censura. devia tá lá como eh como lema do governo Lula 3, né, Cláudio? >> Eh, parece uma obsessão, eh, Bruna, porque a Janja eh lei da misogenia, né, tudo misogenia. Ela inclusive disse que

chamar ela de gastadeira era misogenia. Aí teve pedido, inclusive interrompeu o Lula durante um encontro com o Xijin Pim, mandou o Lula calar a boca e começou a falar diretamente com o o Xijin por quebrando o protocolo, né? Um dia desse ela chamou o Lula eh ali na na xincha, vamos dizer assim, durante um evento que o Lula tava falando, pedindo para as mulheres não engravidarem cedo. E aí a Janja veio, chamou ele, puxou a orelha dele e falou assim: "A mulher é, o corpo é dela, ela faz o que ela quer, se corrige." Aí ele foi e se corrigiu, ou seja, um pau mandado da Janja. A gente

poderia dizer que o Lula 3 é é um não é só Lula, né? Eh, é Janja também. E ela tem essa obsessão agora com Discord. Ô Bruna. [roncando] >> Exatamente, Cláudio. Mas a a Janja desde

o começo do governo, ela se notabilizou por ser a maior apologista da censura. Então, qualquer oportunidade que ela [limpando a garganta] encontre, ela vai dar um jeito de inventar algum argumento com essa voz infantilizada insuportável dela, citando ai injustiças para promover a pior das injustiças, que é decidir quem pode falar e onde. Agora, eu só queria trazer um um tópico aqui que eu acho que o Eli talvez vai se lembrar disso, de que esse mundo dos gamers que para o qual o discórdio é tão importante, muita política corre ali dentro, tá? muita política corre ali dentro. E na época da primeira eleição do Trump, em 2000, assim, naquele primeiro mandato dele, os gamers tiveram um papel muito importante para o Trump ser eleito, tá? Então, não é por acaso

que existe um incômodo ah por parte de algumas classes políticas por pelo tipo de conversa que rola nesse universo. É um universo forte, coeso e talvez, não sei, tá? Não tô não estou acompanhando o que tá acontecendo agora, mas eu a gente tem o precedente de que na primeira na eleição, primeira eleição do Trump, os gamers foram muito importantes para ajudar na eleição do Trump. Não sei qual que é a preocupação agora nesse momento com os gamers no Brasil, mas a gente sabe que entre os meninos e jovens a maior parte é de direita. Então, também não descartaria que essa censura tenha aí alguma preocupação com o crescimento da direita entre os jovens, os adolescentes, hã, gamers, meninos que frequentam o Discord, tá? Eu não

descartaria isso vindo da Janja, que é uma perseguidora de opositores e a maior apologista da censura do governo Lula. Eu acho que a tua colocação é perfeita e ela se desdobra justamente eh na questão eleitoral, porque quando a gente fala do TikTok, o TikTok também no no nessa eleição do Trump teve um papel importantíssimo com a juventude. Então, e esse eleitor que elegeu o Lula, vamos lembrar que em 2022 o Lula foi eleito com o apoio dos jovens, né, desses jovens que não conheciam quem era o Lula. achavam que o Lula era um grande paizão, tiozão legal, gente boa, né, com a com a pauta, com a agenda eh eh wk, etc. Então, nós vamos lembrar também que os artistas se mobilizaram eh para que todo mundo tirasse eh o seu o seu [limpando a garganta] título eleitoral, os jovens tirassem o seu título eleitoral. Eu sempre lembro, sempre

aviso, sempre alerto que o o jovem que tá votando pela primeira vez de 16 anos, quanto que ele tinha há 4 anos atrás? 12 anos. Então assim, o primeiro voto de um jovem desse, ele é importantíssimo e ele é muito buscado no mercado eleitoral, gente. O voto do jovem de 16, 17 anos, ele é muito procurado pelas raposas da política. Quando a gente vê um movimento como o MBL direcionado a esse jovem, tentando capturar essa energia, que é uma energia eh vital da sociedade, energia daquele jovem que quer mudar a situação, que quer mudar as coisas. Então você vem com

um discurso de mudança, com um discurso antisistema, por isso que cola tanto esse discurso. E o Lula, com a ajuda da classe artística, dos influenciadores e da e do própria da própria máquina eh da pública do do judiciário que estava do lado dele já em 2022, eh fizeram toda uma campanha, né, para que os jovens fossem lá, tirem logo o seu título de eleitor, porque você já pode votar. Eles estavam justamente eh [roncando] se utilizando dessa ignorância de um jovem que não tem a formação política, que 4 anos antes ele tinha 12 anos, não tinha a menor ideia do que que era eleição, do que que era política. De repente, ele se vê dentro do debate político podendo exercer o sufrágio, exercer o seu direito ao voto. E aí é neste momento que ele é capturado. Por isso que eu

digo que é muito importante a atuação na campanha da direita eh de lideranças políticas que conversam, que conseguem dialogar com esse jovem, como o Nícolas, como eh o menino lá do do PL Jovem do Ceará, me fugiu o nome dele agora, eh, que a gente até convidou ele para vir aqui, né? Eh, como é importante essa essa juventude política já politizada, que são adultos jovens, adultos aí com 30, né? eh 20 20 e tantos anos, 30 e poucos anos, mas que eh tem uma linguagem mais jovem, tem eh conseguem falar com esse jovem ou os mais aos 40 aí, tipo Kim Catagui que é Renan eh Santos e tal, que com Artur Artur, mamãe falei, que conseguem passar essa imagem de jovens, né, adultos e conseguem interagir com esse com esse eleitorado, fazer o discurso desse eleitorado. Esse é o eleitorado que tá sendo buscado com essa eh o o com a com a a vamos dizer assim, a decepção desses jovens com o governo Lula, que isso ficou muito claro. E já na taxa das blusinhas, a Janja tentou emplacar essa história, justificar a taxa das blusinhas. retiraram a taxa de

novo agora para tentar dizer que não era bem assim, mas nós tivemos uma reação brutal de muitos jovens e empreendedores eh que fazem o seu trabalho, ganham o seu dinheiro na internet, né? meninas que fazem tutorial de maquiagem, que fazem eh venda de roupa e que compravam tudo isso, importavam tudo isso da China, dessas grandes plataformas de e-commerce, e que quando se depararam com uma decisão do governo Lula, aumentando os impostos, reduzindo a sua margem de lucro, eh criando burocracia, falaram assim: "Porra, esse é o governo Lula, esse é o Lula que eu não conhecia, mas agora eu tô conhecendo mais impostos na no lombo, eh, no no no nas costas do brasileiro." Então esse jovem já se decepcionou com o Lula. Até o jovem WK se decepcionou com o Lula, né? O jovem a jovem, as jovens feministas se decepcionaram com o Lula. Ah, vai botar,

vai indicar uma mulher para o STF. Não, não vou, né? [roncando] Igual aquela menina apresentadora da CNN que a gente falou ontem. Eh, vai vai botar uma vice, mulher? Não, não vou não. [suspirando]

Tá, bota então ministérios na mão de mulher, não? Eh, só ministérios irrelevantes. Aí a gente põe das cotas e tal, né? ou aqueles que a gente entrega para aquelas mulheres que são velhas raposas da política também, né? Então assim, esse jovem se decepcionou, esse jovem hoje tá solto, Bruna, tá solto e ele tá sendo capturado eh por esses movimentos, como o próprio eh como a própria candidatura do do Renan, né?

Então, me parece que você tá precisa na sua análise, né? A a Janja, ela tá olhando essa censura pelo [roncando] ponto de vista do eleitorado eh que precisa ser desmobilizado, porque senão esse eleitorado vai tirar o voto do Lula. É o eleitorado jovem. Mas que fique então o recado aqui. Você, jovem gamers, você está sendo hoje e atacado mais uma vez pelo governo Lula, pela Janja, eh, na sua liberdade de expressão. Ela quer simplesmente tirar a

plataforma em que você se manifesta, em que você tem acesso a informação política. É isso que ela tá fazendo. Ari alcântara, >> olha, qualquer tipo de censura, qualquer tipo de censura, qualquer restrição a manifestações é deletéria ao princípio básico ao qual nós temos que lutar. liberdade, gente. Então, eu não eu não consigo entender por não atacar objetivamente o foco desta questão que a Jan já tá falando. E qual

é o foco disto? Chama-se educação, formação, família. Esse tipo de gente que faz essa inflama e que faz essa barbaridade que que é citada nesse nesse nesse site, nesse vídeo, é justamente produto da falta de família. Então, em vez se tratar a questão, se faz um absurdo desse, vou tirar o discórdia do ar. Ora, meu Deus do céu.

Então, na vai se acabar com as facas só porque uma alguém matou alguém com uma faca ou automóvel porque atropelou alguém na rua. Ora, Janja, convenhamos, não faz esse, como diz a Bruna, não faz esse arzinho infantil de comiseração. Coitadinha das minhas fil, minhas filhinha. Não existe o coitadinho. Coitadinho é produto de uma má conduta geral. Isto que você está

defendendo, esse wolquismo, essa ideia de liberdade infinita e desliberdade infinita, é o que tá provocando esses crimes que você foi se ficar toda constrangida. E o resto dos crimes que ocorrem todo dia e as submissões que as pessoas têm nas ditas comunidades, onde nem a polícia pode entrar, a compactuação com o crime organizado que produz todo esse conjunto. Ah, disso não se fala. Quer quer entrar o quê? Na Discord. Ora, Janja, não me venha de

Burziguins ao leito. >> Ô, deixa eu falar com o Suslique aqui, porque o mercado financeiro também usa muito essa plataforma, né, Suslique? Muita gente vai buscar informação sobre investimentos, etc., eh, no Discord, né? Eh, por favor, >> eh, me desculpa a minha ignorância, eu nunca vi esse Discord, tá? Eu não não

sou a única voz do mercado financeiro, mas eu entrei enquanto eh tava sendo discutido, eu entrei aqui no no Google para dar ver o que que era o Discord, né? Eh, e pelo que eu entendi, pelo que tá escrito aqui no em vários sites, é eh principalmente o pessoal de gamers, né? Ah, mercado financeiro, eu não vejo o tanto assim o uso do Discord, mas o princípio fundamental é o seguinte: se você não gosta do Discord, não entra, né? É, é tão simples quanto isso. Você não gosta do X, não entra no X. Você não

gosta de de alguma plataforma, elas têm que ser regulamentadas, como qualquer coisa precisa ser regulamentadas, mas eu nem sabia que existia esse Discord. Então, eu não entro, eu não vou ser eh visto por isso. E quando a gente fala de eh crianças, adolescentes, etc. e tal, acho que o Cuari falou é fundamental. Eh, os pais têm que ter eh tem e e hoje já existe várias várias eh eh ferramentas à mão dos a mão dos pais. Os

pais podem eh usar ferramentas de bloquear os celulares dos seus filhos, eh podem bloquear o acesso a determinados tipos de eh plataformas, o que quer que seja que eles não queiram paraos seus filhos. Então, na verdade, a gente não pode terceirizar toda a a educação dos filhos pro estado, né? a gente tem ou paraa escola tem que ser uma parceria. Então, o que o Ari falou que é fundamental é a família precisa ser eh preservada para que a família cuide desse dessas pessoas e não simplesmente a janja ou quem quer que seja eh ser a a pessoa que vai cuidar da plataforma Discord. Não tem a menor sentido isso. Eh, então, eh, daqu você

não pode então ir na escola porque tem usuários de droga, tem vendedores de droga, que a gente tá careca de saber disso. Desde que eu tava na escola eh já há muitos anos, mais de 40, 50 anos atrás, eh existia vendedor eh meu pai sempre falava assim: "Cuidado com o pipoqueiro", aquela coisa mais nostálgica, né? Todo mundo tinha medo do pipoqueiro, eh, em frente à escola que vendia drogas e etc e tal. Mas eh a família eh dava tinha que dar conta disso e ainda tem que dar conta disso. Então eu acho que o o estado tem a sua a sua o seu papel e a família tem o seu papel para você fazer esse tipo de coisa. Não simplesmente a Janja eh eh

cortar o Discord. Quem é a Janja para cortar o Discord? Eh, vamos fazer um vamos fazer um debate. Onde que é onde tem que ser feito o debate, Cláudio? No Congresso, né? E não na Janja.

>> [roncando] >> Cara, você me lembrou a Kombi branca, [risadas] esse negócio do pipoqueiro na tua época. Eu sou uma uma geração mais nova. Na minha época já era Combi Branca. Cuidado com o homem do da Kombi branca. Aí sempre tinha uma quando a Kombi branca entrava na na rua da minha casa, eu já ficava com medo. Falei assim: "Já vem a

Kombi branca", né? E você tinha na época um pessoal que trocava eh casco de refrigerante, grapete, Coca-Cola, [risadas] Fanta, eh, por picolé, né? Então assim, a minha família sempre falava: "Não, quem vai trocar aqui tem que chamar seu avô para fazer a troca, porque essas combes aí vem leva você". >> Eu não vou contar. Eu não vou contar da minha época.

>> Na sua época era o quê? >> Cigarro continental. >> Cigarro Continental. Mas o que que cigarro, criança tem a ver com o cigarro? Exatamente. As crianças

fum, a criança fumava e [roncando] era colégio religioso, tinha padre, enfim, eles ficavam procurando um banheiro, os meninos que iam para um banheiro fumaça, seguir. Eu me lembro, eu me lembro até hoje a a figura, a imagem do cigarro continental. >> Cigarro Continental >> sem filtro. >> Ô, deixa eu te falar um negócio, ô, ô, Suslick. Eh, nós temos aqui [roncando] o Minigan, que é um um espectador nosso, provavelmente é um gamer e conhece Discord. Ele falou, ó, ele falou assim:

"Olha, você não conhece o Discord, mas conhece o headset da HyperX". É isso? Você tá usando o menor ideia? >> O teu headset é >> a menor ideia. [risadas] >> Eu acho que o teu headset é esse headset.

>> Ah, o headset aqui é, não tenho a menor ideia, alguém comprou aqui na empresa, me deu e eu uso. Pronto. Não, não, não tenho a menor ideia da onde ser. >> O teu, o teu, ó, pô. Pois é, o teu estagiário provavelmente usa o Discord, né? Deve tá dando conselho financeiro no

Discord sem você saber e comprou o [risadas] headset da HyperX. Tá bom, [risadas] excelente. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu falar para vocês que a gente tem mais mais algumas pautas aqui importantes. Tem uma pauta interessante, eh, que é o seguinte.

Nós tivemos eh ah, só para registrar, [roncando] eu ontem subi matéria exclusiva do Lind do Lindberg. Eh, vamos registrar essa matéria. >> Você quer me dragão? >> Porque o Lindberg, ele admitiu numa conversa privada com o Sennes Cavalcante, ele admitiu não ter provas da acusação contra o Alfredo Gaspar. Olha que interessante. Abre a

matéria aí. Abre a matéria. Olha aí, ó. Acionou o Lindberg, acionou o SNES para tentar uma aproximação com Alfredo, a fim de pedir desculpas pela acusação de abuso sexual de menores. O deputado PT chegou a enviar um rascunho de uma nota paraa avaliação do líder do PL que prometeu ajudar. Aí ele diz o seguinte

na troca de mensagem, ele diz aqui, ele diz o seguinte: "Tenho que dizer que não tem prova", escreveu Lindberg. Essa frase resolve tudo", reagiu Sós apesar da tentativa, o Gaspar não topou qualquer acordo e disse que vai até o fim para que o petista, assim como a senadora Soraia eh Tronique, coautora da denúncia, sejam responsabilizados pelo crime de denunciação caluniosa, tá? Caso sejam condenados, Lindberg e Soraia podem perder seus mandatos por quebra de decoro. Como a gente registrou ontem cedo, o deputado alagoano, anunciado como vice na chapa de Flávio, foi a PGR pedir providências para que a investigação decorrente da acusação da dupla seja concluída. Apesar de ter disponibilizado material genético e um laudo de exame do DNA para derrubar as acusações, a Polícia Federal não tomou qualquer providência nos últimos 5 meses. Gilmar Mendes, relator do caso,

também só se mexeu ontem com a repercussão, né? Eh, e aí ele pediu, eh, que a Soraia e o Lindberg prestem informações sobre essa denúncia. Então, vocês vão ver a trolha eh que vocês vão tomar. Soraia e Lindberg. E vocês estão tentando um novo mandato. Eh, caso o

eleitor mais ignorante conceda a vocês um novo mandato, vocês correm o risco de perder esse novo mandato. Então, eh, sorte de quem for o suplente, [risadas] porque, eh, vai ganhar de bandeja um mandato parlamentar, porque vocês vão ser caçados. Eu espero que vocês sejam banidos na urna, porque o eleitor mais esperto tem que entender eh que vocês não acrescentam, não, não trazem nada, nenhum benefício para o debate público, muito pelo contrário, vocês só rebaixam o debate público. Então eu espero que o eleitor e não importa não, aí pode ser o eleitor de esquerda, tá? Embora a Soraia tenha sido eleita eh aí eh sobre a com o voto do bolsonarismo, mentindo pro eleitor, dizendo que tinha o apoio do Bolsonaro, né? Foi já desmascarado em

público. Mas enfim, agora ela vai ela ela ela vai pedir o voto da esquerda, o voto do PT, do petista, né? Então você eleitor de esquerda, pense o seguinte, você quer votar num candidato de esquerda, vote. Você tem todo o direito de votar num candidato de esquerda, embora eu ache um erro, tá? Mas vota.

Mas faça pelo menos uma escolha, uma seleção daquele daquele candidato, daquele político que realmente acrescenta, né, ao debate e aquele que não. Inclusive hoje mesmo eu botei no meu Twitter aqui o Eduardo Jorge, vejam só, né, como é que são as coisas. O até o Eduardo Jorge nessa história aqui, ó, mandar aí, põe na tela aí esse tweet do Eduardo Jorge, o Eduardo Jorge alertando aqui essa e essa história da Rússia que a gente trouxe, né? Então assim, é bom que fique muito claro. Você tem gente boa que às vezes não despertou, não entendeu, acha que a filosofia humanista [limpando a garganta] eh confunde humanismo com com comunismo, né? Isso é é próprio da ignorância. Mas

mas há tudo para tudo há um jeito. Sempre há tempo de você resgatar essas consciências dessa masmorra intelectual em que a esquerda te coloca. Mas tá aí, ó, o Eduardo Jorge fazendo o alerta que nós trouxemos aqui no no programa. Nicolai Petrocheev, ex KGB em Brasília. Só não vê quem não quer. E aí eu remeto

a pergunta que eu fiz no chat aqui no chat, na nossa enquete. Você acha que o Lula pediu ajuda a Putin para vencer em outubro? Essa é uma pergunta condizente com esse noticiário. Então ela precisa ser respondida. 96% dos nossos [limpando a garganta] leitores aqui do chat acham que sim, que o Lula pediu ajuda do Putin, né, para eh fazer aí eh para ter algum alguma algum benefício aí nessa eleição, tá? Então tá

aí. fazer uma emenda sobre ajuda ao Putin. >> Pode. >> Não é ajuda ao Putin, é ajuda aos oligarcas russos, ao FSB, a KGB, ao domínio autoritário dos oligarcas russ russos. Saibam o que isso significa.

>> Pois é. Eu inclusive aqui eu eu eh [suspirando] eh eu lamento quando eu falo da masmorra intelectual em que muita gente tá colocada, né? Inclusive os liberais, eu eu aqui faço referência ao Zema, que o Zema deu uma entrevista eh [roncando] fazendo um discurso aí anti Trump também. Então assim, e eh o Zema confunde defesa da soberania dos interesses do Brasil. Eh ele confunde isso com o discurso anti-americanística, né? Então, infelizmente, o Zema tá nessa

masmorra intelectual. Eu espero que um dia ele possa se libertar. Eh, quando ele faz esse discurso em plena campanha eleitoral, ele está eh beneficiando quem? Ele está fazendo o jogo de quem? Do Lula, naturalmente. Então, é triste,

é lamentável. >> Eh, mas enfim, é isso aí. >> O Zema só é mais um demagogo. >> É bom. Essa essa pauta ela é muito importante, a gente vai voltar nela, né?

O Brasil hoje aí já é o maior importador do diesel russo, financiando esses oligarcas aí que você mencionou. Eh, então realmente é uma situação muito complicada, muito delicada e a gente tem que estar atento. O Rúbio ontem, inclusive eh colocou aqui a Cuba eh Cuba como um estado patrocinador do terrorismo, tá? Então tá na antissala eh de uma deposição do regime lá, tá? Então, a gente tá realmente indo eh indo na mesma direção aqui. O Brasil tá indo

na mesma eh direção, tá? Infelizmente é isso que tá acontecendo. Eu lamento e eu alerto sempre aqui o nosso papel de alertar eh as pessoas. Eu vou eh eu vou aqui encerrando a nossa conversa. Antes eu vou passar para uma outra pauta, eh, porque o nosso querido Suslick, ele também tá acompanhando aí eh todo esse problema dos dos do ajuste fiscal necessário. A

gente teve uma capa, o Suslique da Veja. Eh, a nossa produção vai atrás da capa da Veja já. E que é muito interessante que a Veja veio com a capa. Eh, eu não gosto nem de debater eh eh essas capas porque elas são sempre eh reportagens com objetivo, né, editorial. E aqui tá muito claro o objetivo, mas o que me interessa é o pano de fundo. Eh, você, a

gente vai falar sobre isso já. Antes eu tenho aqui, temos o recado da Tatá Onofre, Felipe, vamos ao recadinho da Tatá Onofre para vocês, homens.

Cheguei, Cláudio Dantas. Olha aqui a dupla pra gente seestar. Ó, presta atenção que o recado é rápido e é muito importante. Eu tenho certeza que pode te ajudar, sabe? Porque às vezes a gente acha que não vai mudar, não, eu estou bem, eu não preciso. Começa a se cuidar

com Max Power. Isso aqui te leva para outro nível. Aumenta o seu rendimento de verdade. Por quê? Ele tem uma fórmula exclusiva com nanotecnologia que trabalha a potência, que trabalha a ereção, o fortalecimento muscular, a resposta sexual desde a primeira cápsula e não é remedinho de farmácia. Então

assim, é sensacional. Às vezes você passa a semana inteira desgastado, estressado, cansado. E quando a gente fala de Max Power é amor, é presença. É você chegar em casa com ânimo, tem tempo pros seus filhos, ter tempo pra sua esposa, ir pra academia e se movimentar. Não dá para viver em torno só do trabalho, porque, ó, é muita coisa acontecendo no trabalho, na rotina, o trânsito, o mundo político, mas se você está bem, você consegue aproveitar muito mais o seu dia. Não dá para se animar só

na sexta-feira, meu amigo. É diferente com Max Power. E o que é incrível, ele vai tratando tudo isso. Então você já começa segunda-feira com outro nível, mais energia, melhor a memória, a função cognitiva, o aprendizado. E olha, para quem gosta de academia, aumenta força física e massa muscular, porque é um vaso dilatador e automaticamente fortalece a conexão antes da ereção.

Hoje é dia do turbo, hoje é dia desse aqui, Cláudio. Hoje é dia de deixar as crianças lá na casa da sogra, entendeu? Vai passear, um banho demorado, tempo sem relógio, toma aquele café da tarde, sabe? Vai comer uma pizza, vai num japa, toma Max Power Turbo cedo. É de hoje até domingo, dura 48 horas no corpo. Então

imagina, hoje dá para você pegar um filme, um filme com mais de hora. Ah, mas eu tenho 40 minutos, uma hora, mas é bem feito com turbo, sabe? Não é só a questão do tempo, que eu sei que ejaculação rápida incomoda, mas é a questão também de aproveitar. Quando você aproveita, se desliga dos problemas, a pessoa que está do lado sente a mesma intensidade. Então, aproveita para você ligar 08002 9802. Telefone tá aqui, ó, 08002

9802. Só que é o seguinte, sexta-feira, hoje a gente tá com a campanha do Dia dos Pais. Eu já pedi, Cláudio Dantos, pra equipe de Max Power mandar creatina, mandar um monte de coisa para vocês. Só que olha só que legal, você comprando o seu kit completo, você vai ganhar um kit de pesca. Olha que maravilhoso, são duas varas de pescar, molinete, a maleta de pescaria, tudo. Então, já corre pro

telefone. Você que é esposa, é uma opção de presente muito maravilhosa, porque você ganha esse kit de pesca. O homem que homem que não quer pescar, relaxar, descansar. Pois é. Então aproveita que é sexta-feira porque aí com Max Power e o kit de pesca tá garantido pescar um peixe e quem sabe até uma sereia, né Cláudio Dantas?

>> Opa, isso aí. É 0800 02 9802 Max Power para você passar aí inclusive o dia dos pais aí, domingo, domingão, dia dos pais com Max Power. Bom, eu põe a capa da veja, eh, porque tem uma observação aqui que é importante. Se a gente tava falando de bomba nuclear, né, Ariel Cant? >> Só que o Lula não precisa de bomba nuclear, ele é a bomba nuclear. Aliás,

ele está deixando uma bomba nuclear armada, eh, que é a contagem aí regressiva para eh [roncando] o que a gente tem do descontrole das contas públicas. Ele tá falando aqui é a bomba fiscal, tá? Aveja malandramente, coloca ali o Flávio, eh, e faz uma crítica. Ah, o Flávio, os candidatos não estão falando da bomba fiscal. Os candidatos não estão falando da bomba fiscal. Bom,

o Flávio fala disso dia sim, dia não. Inclusive a Dani teve aqui, falou disso, toda a campanha do Flávio tá falando disso. Então, eh eh é uma é uma naturalmente é uma deslealdade com o fato, com os fatos públicos notórios. O Lula é que não fala, porque o Lula é que tá armando essa bomba fiscal, esse descontrole total das contas. Aí qualquer que seja o presidente eleito em outubro, ele terá uma herança maldita e brutal. [roncando] E muito provavelmente

a gente vai entrar naquele ciclo de eh medidas duras para poder ajustar essas contas, né? E aí quando você chega ali no final do mandato, o pessoal tá de saco cheio da do governo de direita, aí vai e vota de novo na esquerda. Eu espero que não aconteça isso, porque as pessoas precisam amadurecer, o eleitor precisa amadurecer e precisa entender que essa é a estratégia da esquerda. Ela arma a bomba, precisa ser desarmada pela direita, tá? E depois ela consegue voltar e arma novamente a bomba. tudo em

benefício do seu próprio projeto de poder, dos seus esquemas de corrupção. Eh, Carlos Suslick, [roncando] esse esse fato, porque existem até pessoas que da da própria direita, né, que eu converso no mercado, que falam o seguinte: "Poxa, talvez não fosse importante, se fosse até melhor o Lula ser reeleito, porque aí ele ia dar essa essa recatomb que vai ser ano que vem e aí todo mundo ia enxergar quem ele é. Por quê? um alguém de direito sendo eleito, vai herdar isso, vai ser eh uma coisa e aí eles voltam depois de 4 anos. Eu ouço muitas pessoas com esse tipo de pensamento e eu digo que é a mesma coisa da Dilma. Quer dizer, a gente não

aprendeu, não adianta, não aprende, tá? Eh, a democracia tem uma uma coisa muito complicada. Eh, dois candidatos eh tão a à eleição, né? Eu gosto, eu gostei muito quando eu vi essa essa essa historinha, né? Ah, o Churchill, Winston Churchill, eh, vai lá e oferece sangue, suor e lágrimas. E o Mick Jagger oferece Sexo,

drogas e rock and roll. Em quem as pessoas vão votar, gente? A maior parte vai votar no Mick Jagger, não tem como. Ah, o é muito difícil o Church ser eleito. Eh, quer dizer, e quando ele falou o sangue sorgas, ele já tava eleito, tá? eh ser eleito com essa

promessa. Então também eh o que a Veja tá falando, parte disso é verdadeiro, porque no debate político você pode falar como você acabou de dizer que o o Flávio Bolsonaro fala: "Olha, temos o problema fiscal", etc e tal, mas uma mas nessa mesma eh entrevista perguntaram: "E aí, como você vai resolver, né? E a pessoa nunca vai poder falar que vai cortar isso, vai cortar aquilo, vai cortar aquilo, porque esse setor que vai ser cortado não vai votar nessa pessoa. Então, a resposta em todos os debates que eu já vi na minha vida há mais de eh 45 anos que eu acompanho debates, tá? Eh, todos eles foram sempre assim, não, nós vamos cortar eh eh de forma adequada, nós vamos cortar de forma eh científica ou nós vamos cortar eh só o o o excesso e por aí vai. Eh, porque se a

pessoa falar em quem ela vai cortar, esse setor já sai fora, tá? Eh, mas o Brasil é uma um país tão surpreendente que foi o único país do mundo em que as pessoas foram na rua, mas as pessoas em São Paulo, não, as pessoas em outros estados mais pobres, tá? Foram na rua pedir reforma da previdência. Todos os países do mundo e a França, um grande exemplo disso, teve barricata, bomba de gás lacrimogênio, tudo quando se falou que ia fazer uma reforma da previdência, que é extremamente necessária, tá? Eh, e no Brasil as pessoas foram à rua pedir reforma da previdência. Então, o Brasil

é sempre surpreendente, né? E o a o antídoto, como você mesmo fala, eh é a sociedade paralela, é você entender por que a gente tem que fazer esses cortes, tá? E você também tem que entender o seguinte, eh se um eh, governante, eh, de direita for eleito, tá, eh, para o ano que vem e ele vai ele fará um ajuste fiscal, nós teremos eh uma certa no mínimo uma desaceleração, senão até uma recessão eh em eh 27, 28. Por que isso? Porque grande parte do que hoje nós temos eh de crescimento econômico, o aumento do PIB ou a economia funcionando é baseado em eh imprimir a máquina e eh imprimir a moeda, né? Eh usar a

maquininha. Então, o governo despejando dinheiro. Então, imagina, o governo despeja um monte de dinheiro, seja por benefício social, seja por eh eh dinheiro paraas empresas, seja pelo desenrola, seja pelo carro do táxi, o táxi lá que vai ganhar eh eh dinheiro, então vai comprar mais táxis, vai vender mais carros e no ano que vem isso não vai acontecer, é impossível. Então esse dinheiro vai sair da economia, esse dinheiro saindo da economia eh isso vai acontecer com o Lula também. não tem mais como ele continuar nisso, tá? Eh,

esse dinheiro saindo da economia, a economia não cresce, tá? Ou eventualmente até nós teremos recessão. E aí você vai ter que explicar isso, né? Porque isso é um dado já, tá? Ela vai ser maior ou menor, será feita de uma forma ou será feita na marra, porque esse juro é tá tá tá baseado em em no no no mercado já não acreditando mais. Não

adianta o o primeiro o PT mandar o Gabriele falar aquele monte de stontti, né, que vai gastar, que é é gasto, é vida e por aí vai. Ele falou esse monte de coisa. Aí depois manda o Durigan, que é um ministro eh eh com conhecimento econômico raso, tá? Porque o o Duringam virou vira e fala assim que o problema do governo não é gasto, é o problema do governo é o pagamento do juro. Quer dizer, é um é eh eh isso daí no no livro um, né, na nas primeiras páginas do do livro um de economia em qualquer faculdade que ele não fez porque ele é advogado, ele não entende de economia, é o segundo ministro que não entende economia no no governo dois de dois, tá?

O governo Lula. E aí você fala assim: "Quem vai fazer essa esse ajuste?" Então, o ajuste sempre é feito na marra, sobe mais ainda eh eh juro, sobe mais ainda câmbio, eh, e sobe tudo, porque a única coisa que ainda tá segurando alguma coisa é o é o Banco Central. >> Excelente. Eh, Ari Alcântra, algum comentário?

É o SUSIC. A questão fiscal no Brasil, ela está um pouco mais grave, inclusive do que tá aparecendo, porque nós estamos com carregamento, custo de taxa de juros, inclusive os últimos leilões têm apresentado isso, extremamente elevado. E tem um problema que está sendo cada vez mais recursivo, a falta de crédito. se discute se nós temos tem tido falta de interessados em rolar as dívidas, em fazer nos últimos leilões e se diz: "Não, não é bem assim, os deers estão comprando tal tesouro". Não, não é, não é o que tá aparecendo. Existe realmente

uma insegurança em relação à rolagem da dívida brasileira e ela tá muito, muito complexa [roncando] do por outro fato, o que o Lula tirou fora do tal do arcaboo fiscal que jogou fora do controle fiscal é muito grande. A o a lei de diretrizes orçamentárias, por exemplo, deste ano apresentada, é uma ficção completa. Os indicadores, as projeções são completamente ficcionais. Então, nós temos um problema de fiscal pro ano que vem muito grande. E tem um problema que eu tenho observado, eu gostaria de ter outra opinião. A

sensação que eu tenho é que o mercado e pega as projeções do Focus, pega as atas do Banco Central, dá um passo pra frente e dá, não te ligo, deixa que isso vai rolar com aquela conversa que tu reportaste dizendo, não, deixa o Lula pior, mas a gente rola mais 4 anos. Não, não rolam mais 4 anos. Essa é a situação que eu vejo. Não rolam mais 4 anos. Hoje o mercado tá totalmente travado em fazendo fidiqu, se se realimentando um um na volta do outro. Hoje não se consegue fazer um

IPO. As taxas de juros não são carregáveis pelas empresas. As empresas não conseguem se alavancar em capital com essas taxas de juros. Isso tudo é reflexo do fiscal. Nós estamos com uma economia completamente travada, reflexo desse descontrole fiscal. A política

monetária tá começando a ficar insuficiente para segurar a inflação se o fiscal continuar explodindo. Ou seja, a bomba é, no meu entender, é muito maior do que tá sendo colocado. Eu não sei se se você tá quer tá no mercado todo dia, tá sentindo isso. Eu acho que o mercado tá fazendo um pouco do me engana que eu gosto. Até responder. Talvez eu não tenha me

expressado adequadamente o que eu falei que algumas pessoas eh eh t essa postura do tipo eh deixa ele eh ser eleito e aí explode o país, né? E se ele for eleito explode o país e aí fica na mão dele eh a responsabilidade por isso, tá? É isso que eu quis eh eh talvez não tenha me expressado adequadamente, mas eh eh não não tem mais condição de continuar 4 anos. Eu não concordo com esse tipo de avaliação, porque a gente não sobrevive 4 anos a Lula, mais 4 anos a Lula, não tem como. Eh, você hoje não tem crédito.

Se você não tem crédito para as empresas, você não tem investimento. Se você não tem investimento, não tem aumento de produção. Você não tem aumento, por exemplo, de produtividade, que é mais importante ainda para poder recompor salário. Você só pode aumentar salário se você aumenta a produtividade. Eu vou dar um exemplo. Nós estamos

fazendo uma captação para uma empresa, tá? Eh, e a dificuldade de fazer uma captação de recursos, tá, para qualquer pessoa que seja, é gigantesca. A taxa de juros hoje em dia, o que eu falo para muitos empresários que vê conversar conosco, eh, para fazer captação de dívida, eu falo que a dívida mais cara é aquela que você não consegue, tá? você não consegue, e isso tá acontecendo a rodo, eh, várias empresas não tão conseguindo captar a qualquer taxa de juros ali. A pessoa fala assim: "Tá bom, eu pago o CDI mais 10", que é uma coisa assim horrorosa, tá? Ele topo pagar isso porque eu

preciso, eu tenho um um investimento interessante que vai ter retorno, etc e tal. E o o a a pessoa que vai eh financiar, ela fala: "Não, não quero, não quero emprestar, prefiro ficar com governo a CDI do que você acadimplência está gigantesca, gigantesca. O número de empresas em RJ, recuperação judicial e recuperação extrajudicial, que é quase lá, né, ainda dá para salvar, a empresa ainda tá um pouco melhor, tá? eh é o maior da história. A gente tá com uma falta de crédito gigantesca.

Então, eh os bancos estão puxando as linhas de crédito, eles não tão renovando, tá? Eh eh, então a situação é péssima, péssima e ano que vai eh com um governo de esquerda que vai continuar eh eh não vai resolver isso. Você vê o o Gabriele, você vê o não vai resolver isso, não vai melhorar. E a o governo já ele ele tem o CDI, o inflação mais 8, que é o pós, né, pós pré com um pouco de cada coisa, tá? Ele não consegue mais rolar, ele tá rolando tudo a CDI. Eh, a

dívida de curto, ela tá aumentando exponencialmente, porque você não consegue mais alogar a dívida, porque ninguém mais quer emprestar dinheiro pro governo. >> A situação tá muito muito ruim. A a última conta que eu fiz para você pegar um pós para pra inflação compensar um pós CDI mais 8 é uma inflação da hora de 5,560. Ou seja, o mercado já tá jogando inflação de 560 na conta. Hoje para hoje para você fazer hoje nem se discute emissão de debentor paraa empresa. Uma

empresa uma empresa que vai fazer uma avaliação emissão deent você nem senta nem senta para discutir porque não não tem taxa viável pra empresa. É impossível isso. Is as empresas estão jogando em nada na de imprensa no colo dos bancos. Olha, eu não vou pagar título. Vamos nos virar nós dois. Então

nós estamos do, na minha experiência de mercado, de mais de quase 50 anos de mercado, e eu nunca vi uma crise tão pesada, muito pior que a crise do pré pré-cruzado do Sarnei, que foram as piores coisas que a gente já viu. É, hoje tá no meu no objetivo no sentido microeconômico, ou seja, empresa, análise de balanço, contabilidade é muito pior que qualquer coisa que já passou no Brasil. Eu só não posso dizer que é pior que o encilhamento do Rui Barbosa porque eu não tava vivo naquela época. >> Impressionante. Olha, eh, a gente vai semana que vem a gente vai voltar eh nisso e dedicar um programa eh maior, um programa exclusivo, eh, para poder detalhar isso pro nosso espectador, porque realmente eh o que tá acontecendo não pode ser ignorado. Suslik e Ari,

deixa eu vou para encerrar pedir o último comentário aqui do Eli. A gente tem tem dois eh duas duas questõezinhas aqui que eu gostaria de colocar. Primeiro, ontem a gente lemb a gente trouxe aquela informação da Roberta Luxinger, né, eh de uma ex-funcionária dela, eh, que achava que o Lulinha é o é o marido dela, né? Eh, e aí o Metrópolis trouxe um áudio dessa Roberta Luxia, eh, falando sobre o o Lulinha, né? Olha, eh, o Lulinha vai est aí, então, limpa a cama, vai trazer visita, coloca aí, troca roupa de cama. eh, mostrando que

realmente ali era uma intimidade eh total, né? E a casa, pelo visto, funcionava também como uma casa de lobby. Coloca o áudio, por gentileza. >> Oi, Zilda, tudo bem? Como você tá? Como

estão as coisas aí? Me dá informações, se tá tudo bem, se Rafa tá se comportando bem, me mantém informada. E semana que vem o seu Fábio tá indo e aí vai com visita e vai ficar lá no quarto das kids. Aí você arruma eh as camas de as camas para de criança para os adultos que vão ficar sem os lençóis de criança. O Fábio vai dormir na cama do casal, né?

Lógico, a cama das visitas de criança para os adultos convidados. [suspirando] Realmente é uma esse negócio. Mas eu quero encerrar com essa imagem eh de um tweet do PT. Eu acho isso muito grave. Ele porque mostra que essa gente não tem não tem pudor algum, não tem limite algum, não tem eh não tem responsabilidade nenhuma com o debate público. Eles não têm limite. O o eles

vão baixando cada vez mais, cada vez mais. Tá aí, já mandei para vocês, não? >> Então coloca na tela. Olha isso aí, ó. Olha esse tweet. Vocês pegaram, botaram

a foto do Gaspar com o Flávio com a seguinte legenda. Você deixaria sua filha sozinha com um vice, com o vice do Flávio Bolsonaro? Veja, nós acabamos de revelar que é uma acusação sem provas enfundadas. A gente já tinha trazido isso ontem, mas o revelamos eh no site, trouxemos aqui essa informação fresca para vocês do próprio Lindberg admitindo que fez uma acusação sem provas. Mesmo assim, o PT dobra a aposta e usa essa acusação para fazer um tweet irresponsável, criminoso, eu diria, e que provavelmente será respondido aí pela campanha do Flávio Bolsonaro e tem que ser respondido pela justiça. A gente não

pode admitir, como eleitor, como pagador de impostos, que um partido que é financiado por nós, por todos nós, transforme uma campanha eleitoral nessa bara aqui, nessa lama. Vocês são vagabundos. Nós não vamos admitir que vocês transformem um debate nessa lama, [roncando] nesse chiqueiro. Oliveira, >> Cláudio, não é uma estratégia nova. A gente viu em 2022 também que eh houve acusação de pedofilia contra o Bolsonaro também por causa de declarações ali que tir tiradas de contexto. Então não é uma

coisa nova. Sobre a a Luxinger, né? o que a gente chamou brincando ontem de Teresal, ela, o Lulinha e o Careca. Eh, ela se manifestou, tá? A Veja trouxe hoje que ela que ela falou que eh o Marcola é uma pessoa correta, uma pessoa muito correta e que tá sendo é uma vítima de perseguição, uma coisa assim.

Eh, e ela disse também que eh é um amigo pessoal e que pediu um favor de não dispor de um valor que ele necessitava na época. Eh, não é nada disso. Ela falou, inclusive ele me devolveu quando pode faz tempo. Olha, se se tá tudo certinho, se nada de errado aconteceu, por que quando por que que primeiro que o Marcola ficou com medo de trazer informação pro Lula, tá? A gente soube também pelos bastidores. E o que que o

Lula imediatamente se afastou do Marcola, né? Então, como disse o editorial do Estadão, hoje o Estadão foi foi Rutinha, tá? Eh, Marcola é Lula. A gente sabe muito bem que o Lula, tudo que o Lula tem é de valor, é é no nome de outra pessoa, né? Então e é muito justo dizer que Marcol é Lula, como disse o Estadão, porque como disse a Piauí, eu trouxe aqui, depois fecharam.

Olha só que interessante, depois que eu mostrei aqui no programa o artigo mostrando a proximidade do Marcola com o Lula, que o Marcola era a janela do Lula pro mundo quando o Lula tava preso, a revista Piauí escondeu o a reportagem, colocou um payu lá. Perguntei se é ganância capitalista ou é só para proteger o painho mesmo. Eh, então até essa última informação, Cláudio. Bom, senhoras e senhores, eu espero que o Nunes Marques esteja acordado, né? Porque a justiça eleitoral é neste momento que ela precisa agir.

É igual um árbitro numa numa numa disputa de final de campeonato. O árbitro na disputa final do campeonato, ele tem que ficar de olho. Você vê como é que é jogando com os argentinos. Os cara começa a apelar, começa, é falta daqui, falta dali, é voadora, é rasteira. eh, começa a transformar aquilo numa guerra campau, não vale tudo. E o árbitro tem que fazer

o quê? Expulsar. É cartão amarelo, é cartão vermelho para poder manter o nível do jogo. Então, Nunes Marques, você é o árbitro desse jogo. Você precisa atuar de forma contundente para que essa campanha não vire um chiqueiro.

Já tá virando. Se depender do PT, é isso. Bem lembrado, Eli. Acusação de pedofilia contra o Jair Bolsonaro. Agora tão aí, agora é a mesma mesma estratégia criminosa contra o Alfredo Gaspar.

atue, acorde, entre [roncando] logo nesse jogo para manter o equilíbrio de uma eleição que já está sobre todos os pontos de vista maculada, já está sobre análise, porque a gente tem, de um lado uma suspeita de interferência da Rússia, do outro lado um jogo baixo com com eh acusações falsas sendo forjadas. Do outro lado, um judiciário, um STF, querendo, fazendo articulação de bastidor para impedir articulações, dizendo quem é que pode ser candidato, quem não pode ser candidato, né, Cleitinho? E agora você vai ser contra o STF, você vai fazer, vai, você entendeu porque você ficou de fora ou ainda não entendeu? Pois é. Então é essa é a realidade.

Então é bom Nunes Marques acordar e agir, senão eu nem sei se vai ter eleição, porque se ficar nesse nível aqui, a coisa vai piorar demais. Bom, deixa eu eh ler aqui os super chats, pessoal que participou aqui, que ajudou hoje, que destacou perguntas, comentários. Muito obrigado sempre pela parceria de vocês aqui. Eh, Nati, Cláudio saiu no consórcio da imprensa que o TRE do Rio está catando os moradores de rua pela cidade para regularizar a situação eleitoral. É surreal. Meu Deus do céu. Meu Deus do

céu. Vamos lá. O lesmão, eu acesso a redes há anos. Nunca vi tais barbaridades que a Jan já afirma ter visto. É por invenção ou algum agente que fica pesquisando nervosamente a internet, acha alguma coisa? Eh, Maria

Cristina, o metro é tirar o sofá da sala em vez de separar eh Estados Unidos declarando foro de São Paulo como ameaça terrorista. O Lula pode ser preso? Pergunta. Vamos ver. Jan já deve ter dado seu pitaco. Vocês não vão

ajudar para os russos? Eh, Kakaká. Reunião do presidente do Senado da República do Supremo, artigo 89. Qual possibilidade? Nenhuma. A gente falou

sobre isso ontem. Magalhães aqui, Band, SBT, CNN, Globo, todas fechadas com Xi, Xijinpim, Reis, peça para o Flávio derrubar a deforma tributária e a carga tributária na folha de pagamento no dia primeiro do governo. Por favor, ele vai bater 55% de aprovação na certa se fizer isso. Ótima edição, Dantas. Obrigado, o Agnaldo, se a Rússia interferiu na eleição americana, porque não iria interferir no Brasil, interferiu na Colômbia também.

Eh, aqui, ó, Magalhãense também mandando Ernesto Ari Bruno ali, um coraçãozinho. Palmas. O Júlio também aqui mandando um super chat. Obrigado, Elizabeth Cláudio, teu programa, teu trabalho tá impecável. Parabéns a toda a bancária e ao ministro Ernesto Araújo. Estamos junto. Mário

[limpando a garganta] Jorge. Chancelé, sinceramente, o senhor acha que o Lúlio e a esquerda vão soltar o filé e permitir que a eleição seja honesta? Claro que não, Mário. Eh, Márcia, qual a chance de utilizar o artigo 89 seguintes? Nenhuma, Márcia.

Infelizmente, a falta de intelecto do Lula deve ter levado ele a perguntar se teria apoio militar contra Donald Trump, no mínimo. Aí o lesmão também comentando essa visita do ex-chefe da inteligência russa ao Brasil. Eh, o Sérgio aqui, Armínio Fraga disse que votou em Lula porque via sinais. Você tá vendo os sinais agora? Além da economia, estado e justiça em escombros. Muito bem, muito

bem lembrado. Agnaldo, bom dia, Brasil. Vamos beber na fonte todas as notícias de verdade. Obrigado, Magalhães, novo membro nosso aqui da equipe da nosso clube de assinantes. Muito obrigado, gente. É um prazer fazer esse trabalho

todo dia para vocês. Mais uma semana vencida, todos nós aqui nessa trincheira da República. Ari Alcântara, muito obrigado mais uma vez. Suslic Eli, obrigado pela presença eh e pelos comentários aí qualificando demais o debate. Um abraço, bom final de semana para vocês.

É isso aí, minha gente. E nós temos novidade. Sabe qual é a novidade? Segunda-feira, anota aí, o programa começa às 10. 10 horas. Eu vou gravar um

vídeo depois jogar nas redes, mas já fica atento. Programa agora às 10 da manhã. Muita gente pediu e a gente aqui atende ao que vocês querem, tá? Então, o programa a partir das 10 da manhã. Quem gostou, deixa o like aí. 93% pessoal

achando que a Rússia vai, que o que o Lula pediu interferência da Rússia. Nossa enquete do dia também. Então fica aí a mensagem, já fica o aviso a partir d segunda-feira, o programa 1 hora mais cedo, tá? Um grande abraço a vocês. Bom final de semana, descansem, aproveitem, mas permaneçam conectados com o nosso site cloudodantas.com.br, com as nossas

redes sociais. Tchau. Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então,

o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e [música] próspera.

Eu não estou sozinho. [música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.