---
video_title: "PROPOSITAL? VOO DE MENDONÇA E FUX TEM FALHA MECÂNICA ANTES DE DECOLAR!"
video_id: QLJVn3VGjEg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLJVn3VGjEg
video_date: 2026-03-21T12:13:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer para vocês uma um breaking news, né? Essa informação a gente confirmou, ela foi trazida mais cedo eh eh por um por um eh veículo show diário do Rio. Eh, e a gente confirmou, tá? Confirmamos

que de fato o André Mendonça, tá? O André Mendonça, ele estava num voo comercial, a Gol que teve um problema mecânico e o voo então foi cancelado. Aí lógico, né? Eh, a gente já começou a já lembrou, né? Eh, de casos recentes aí, ó. Falha em avião em pé de viagem de

Mendonça ao Rio. Vamos ler a matéria aqui e troca a tarja pr pra Brenda para ficar adequada aí ao tema, tá? reduz um pouquinho a matéria que tá fora aqui, eu não tô conseguindo eh ler. Eh, mas enfim, um voo do um voo e que levaria, né, eh, que levaria aí eh o avião, né, que levaria o ministro André Mendonça de Brasília ao Rio. Teve então a decolagem cancelada na noite eh desta quinta-feira após a identificação de uma falha mecânica. O problema foi detectado

Degô antes da saída do aeroporto aqui aeroporto internacional de Brasília, o que impediu a viagem, OK? >> Com o cancelamento, a viagem foi remarcada para amanhã, para amanhã desta sexta-feira, tá? O ministro embarcou em outra aeronave e já chegou ao Rio de Janeiro. O voo inicial era operado pela Latan, perdão, não é Gol não, Latan, tá? Acho que ele foi hoje pela Gol, mas enfim, LTAN, o voo original. Eh,

Mendonça manteve a agenda dele, participou da sessão do STF em Brasília antes do deslocamento. No Rio, ele tem agenda prevista para ministrar um curso. A companhia aérea foi procurada, mas não havia se manifestado até a última atualização. Fontes do STF, ouvidas pela reportagem, afirmaram que o voo transportava outras autoridades e que o cancelamento não teve relação com o ministro. Claro que não teve, né? É um

problema mecânico, não é um problema jurídico, tá certo? nem político. Eh, mas é uma coincidência realmente assim. Eu vou ficar atento agora. Se eu olhar, se eu tiver na fila de embarque e eu viro o o André Mendonça se aproximando, eu já >> vou vou para outro voo.

>> Eu já vou para outro voo. É, eu já vou para outro voo, porque é claro que assim, a gente tem que a gente a gente tem que dar leveza pro tema, mas é mas é preocupante porque nós tivemos um ministro que a detinha a relatoria da Lavajato no momento chave das investigações e que morreu num acidente aéreo, né, num acidente aéreo eh lá num avião privado, porque ele resolveu pegar a carona no avião privado para uma praia em Angra. Eh, e aí acabou que, eh, ficou pelo caminho, tá? Então assim, e foi justamente no lugar de eh Teori Vasc que entrou. >> Quem quem quem quem >> quem?

Alexandre de Moraes. Você acha que que é um problema mecânico? Eh, você acha que esse problema mecânico ele é de um desgaste normal, de uma peça deg? A gente tem que esperar a manifestação da companhia aérea, né? Naturalmente a gente não pode ficar aqui fazendo especulação, mas que assusta, assusta, >> assusta, mas é justamente para evitar esse tipo de susto, medida precaucionária e também de transparência, o ideal era que o Mendonça viajasse apenas em aeronaves da Força Aérea ou da Polícia Federal. A

Polícia Federal tem menos aeronaves disponíveis, mas a Força Aérea tem e ele tem o direito de requisitar aeronaves da Força Aérea. Então, para o bem dessa investigação, para o bem do Brasil, seria fundamental que ele só se locomovesse nesses trajetos em aeronaves da Força Aérea. Cláudio, >> você confia na força aérea? Confio, confio bastante [risadas] na força aérea. Voei bastante de Força Aérea. A manutenção são profissionais

altamente qualificados, pelo menos para essa parte de transporte, grupo de transporte aéreo. Então é uma medida precaucionária para o bem do Brasil. >> Eu não sei, viu? O Castelo Branco também confiava na na Força Aérea. [risadas] >> O nosso querido Humberto Castelo Branco eh morreu em 18 de julho de 67 após um avião Piper Astec em que ele viajava se chocar no ar com um CA, um TF3 da FAB ali próximo eh de Fortaleza.

Aí você fica pensando assim: "Poxa, como é que se choca? Como é que um avião bate no outro? Pô, Fábio, tá ruim o negócio, viu? Olha, eu, Ari, Ari Alcânra, você que estava na pista de pouso quando você viu o acidente entre o Castelo Branco, o avião do Castelo Branco e esse e TF3? Você que já viajou, já pilotou um TF3?

>> [risadas] >> conta pra gente aqui. Ah, >> esse episódio do castelo eu não estava, mas depois depois eu ouvi várias versões e a e é inclusive a análise detalhada do do acidente. Foi efetivamente acidente. Eh, inclusive foi na época se explorou muito, tal, mas foi efetivamente acidente. Mas eu acho interessante essa questão do essa dessas discussões. Eu

queria chamar a atenção do Degom, um detalhe que ele conhece bem dos nossos governos da da América Latina nos últimos 3040 anos. Cada um com sua com sua eh peculiaridade, cada um terminando de da mesma forma, cada um com seus com as suas características. Este nosso aqui tem um detalhe interessantíssimo que eu que eu anotei. O Arquinhel Alexandre de Moraes nesse processo, ele é o alterego, carrega todo esta farça que vem desde a descondenação do Lula. Ele vem carregando isso e vem carregando, empurrando e passa pela pela eh pela descriminalização da Lava-Jato.

Depois vai para pro inquérito do fim do mundo, a fake news. Depois do fake news e vai vai ser tudo foi o o Alexandre Mores foi puxando e trazendo para ele. Esse choro do Gilmar é exatamente o choro de crocodilo. Ou seja, choro de crocodilo. chama chor de crocodilo, porque o crocodilo chora quando tritura as vítimas, né?

Exatamente assim, agora vou te vou ser triturado porque ele precisa, o Alexandre de Morais está vendo que dentro dessas modificações políticas pelo pelo quais pelos quais esse nosso continente passa, sempre este alteregoo, esta figura sempre é triturada. Esse processo do esse processo de delação, eu não acredito em delações. É quando eu comecei o eu não vejo o Daniel Vorcaro na na figura de um Marcos Valério, não consigo ver. Seja esse processo de elação, ele vai chegar a uma a um combinemos, a uma uma a um a uma a um acordo onde inclusive eu disse: "Olha, aquela casa de chá na Praça dos Três Poderes poderia se transformar numa pizzaria". Olha, ô Ari, deixa lá o pessoal com a casa de chá lá na Praça dos Três Poderes.

Tem bom chá lá, mas a fila é grande também. A fila do chá ali é é grande. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer um tema para vocês que ele é eh eh ele é fundamental. Eu não sei se a Júlia quer comentar essa história do André Mendonça, mas eh eh quer comentar, Júlia? Senão eu vou

eu quero só lembrar, né? O o vicário morreu, né? Ou não morreu? Sicário. >> Sicário.

>> Sicário morreu ou não morreu. Ninguém viu o corpo, ninguém. Então assim, eh é é mais um elemento complicadíssimo nessa história, né? Eu, eu não tô aqui, eu concordo com degô. O, na realidade o André não tinha nem que sair de Brasília, fica quieto durante um tempo, fica quietinho, entendeu? É, quanto

menos deslocamento, melhor. Agora >> o Sicário, eh, eu tive a informação de que ele era um assassino, né, de aluguel, eh, mas que ele, a única pessoa que ele matou foi ele mesmo, [risadas] altamente eficiente. >> Enfim, [risadas] hoje eu tô me permitindo rir um pouco que é sexta-feira, né, gente? Vamos lá. Vamos lá.

>> É que ele morreu, né, Cláudio? >> Morreu? Não, morreu. Me disseram que ele morreu. Teve uma enfermeira que entrou em contato comigo, disse que viu o corpo não era de silicone, eh, e que ele morreu mesmo. E, e eu também falei, eh,

com interlocutores do próprio André Mendonça, eh, que me disseram que o André Mendonça assistiu a as imagens lá e ele pegou, aí eu entendi como é que ele se matou, ele pegou a uma camisa de manga comprida que ele tava usando, pegou a manga dela, amarrou e aí pendurou e se jogou. Tanto é que ele ele eh eh foi uma um suicídio meio mal feito, né? Por isso que ele ele ainda foi internado, etc. Assim, quer dizer, teve ali uma uma eh eh o trauma da traqueia, né? Então, assim, eh tentaram entá-lo, etc e tal, mas não foi possível. Mas bom, enfim,

né? As informações que a gente tem que realmente ele eh se matou. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.