---
video_title: "HERANÇA OU PROPINA? A ORIGEM DA FORTUNA DE LULINHA"
video_id: kc1uMt8wGyo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kc1uMt8wGyo
video_date: 2026-03-06T12:26:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos falar rapidamente antes de sen embora do Lulinha, porque quebraram o sigilo do Lulinha que ele movimentou R 19 milhões de reais em 4 anos. Olha que maravilha. Não era esse que era o Ronaldinho dos negócios? É, né? É, era. Ele rolava bosta depois agora ele rola maços de dinheiro. Ele

rolava bosta de elefante, aí agora rola maços de dinheiro. Olha aí, ó. Bota aí, ó. Olha aí, ó. Ai, gente, bonito ele, né? Eh, olha aí, ó. Uma conta bancária, tá? Uma conta bancária de Fábio Luiz

Lula da Silva. movimentou 19 milhões entre 22 e 25. A agência responsável é do segmento estilo eh do Banco do Brasil, localizada em São Paulo, tá? A quebra de sigilo analisada pelos investigadores é considerada apenas uma parte de um conjunto mais amplo de apurações sobre as finanças do filho do presidente. Outras contas, tanto de pessoas físicas como de empresas ligadas à Lulinha, deverão ser examinadas para traçar o quadro completo das suas movimentações. Do total

movimentado, metade, 9,66 milhões, corresponde a depósitos. O restante foi destinado a pagamentos e transferências. O pico das transações ocorreu em 24, o segundo ano do governo Lula, segundo quando a conta registrou 7,2 milhões em movimentações. Em 2025, o valor caiu para 3,3 milhões e até 30 de janeiro deste ano somava R$ 205,5.000. Segundo os peritos, a natureza das transações indica que a

conta funcionava principalmente como instrumento de investimentos. Maior parte dos recursos vinha das próprias empresas de Lulinha ou de rendimentos e aplicações financeiras. Entre as fontes de pagamento, destacam-se a LLFTEC participações com 2,3 37 milhões, a G4 Entretenimento Tecnologia com 772.000. Lulinha é investigado aí na CPI do INSS por envolvimento com o careca do INSS, o lobista, arquitet arquiteto, né, desta e desse esquema que lesou e milhões, dezenas de milhões de aposentados nesse país. Pois é, né, Cláudio? Isso é mais outra história, né, que tem que ser investigada,

né? Mas o Dino não quer que vocês investiguem. O Dino tirou da mão da CPMI, né, essa capacidade de investigar. Na realidade, o Dino determinou que se faça nova votação, né? É óbvio que se fazer nova votação, como a o governo tem maioria dentro da CPMI. Não gostei do resultado. Faz

de novo. Volta de novo. E aí eu vou falar uma coisa até dar o resultado que eu quero. Quando o Davi na terça-feira comunicou a decisão dele, não é, após receber lá a demanda da do pessoal do governo em relação à forma como foi conduzida a votação e o Davi falou da decisão dele, não é? O líder do governo, senador Randolfo Rodrigues, subiu com aquela veemência que ele é peculiar, e falou ali, eh, Roma loucuta, causa finita, não é? E aí terminou com uma pérola, não é,

que disse assim: "Nós perdemos, entendemos que perdemos, não vamos fazer que nem a pessoal do 8 de janeiro quebrar congresso, quebrar não. Ele sabia que tinha o Flávio Dino." Exatamente. Então, olha a cara de pau. Essa é impressionante isso aí, né? Você vê que o camarada não ficou tranquilo.

Perdemos aqui, mas sabemos que vamos ganhar no tapetão. Sou imita bem o Randolf, hein? Né? É, é. Faz de novo a vozinha dele. Não, não faz isso não. Vai dar quebra de decoro, né? Aí ele manda

pro Dino. Dino tiro teu mandato. É, o Dino caça meu mandato. Não, mas não é isso, né? Então, na, eu fiquei olhando aquele depoimento dele, tinha pouca gente ali dentro da da do plenário naquele momento, né? Eu assim, para que ele comparar? Por que que ele tem que comparar uma coisa com outra?

Não tem nada a ver, não é? Mas não, na realidade é porque ele sabia que havia outro caminho, não é, a ser seguido no sentido de impedir essa questão da derrubada da da do sigilo do Lulinha, apesar de da polícia já ter mandado, né, da polícia já ter mandado e o Mendonça ter aceitado, né? Então, eh, mas é estranho isso aí que, né, é estranho. Por que que o Flávio, o senador, o ministro Flávio Dino toma uma decisão dessa sabendo que o Mas alguém entrou para, alguém provocou. Eu não vi ainda como é que foi a provocação. Flávio Dino. Foi o próprio PT que

provocou ou foi o proxy do PT, o pessoal não foi a Roberta Luxinger, a empresária lobista, amiga de de férima, camarada da mulher do Lulinha. Ela foi lá, pediu, entrou com mandado de segurança e ele canetou na mesma hora. Eu acho que isso tem toda uma articulação. Aí agora já abriu a porteira, eu avisei ontem. Aí já já agora vários daqueles alvos, né, daqueles requerimentos, são 87 requerimentos, todo mundo agora tá recorrendo as bar as barras da toga do ministro. Na realidade,

o que que aconteceu? O que a decisão do Dino é que ele anulou a votação dos 87 e determinou, olha só, determinou que fossem feito de forma individual, né? Ou seja, o Dino, ele assumiu a presidência da CPMI e por tabela a presidência do Senado. Ele assume orçamento público, né, na questão das emendas. É. Aí ele assume e eh presidência da comissão, tá? Ele assumiu

a presidência da comissão e por tabela, repito, a presidência do Senado. Deixa eu aproveitar a sua presença aqui lhe perguntar o seguinte: "O senhor vai votar no Flávio Bolsonaro?" Lógico que vou, pô. Vai fazer campanha pro Flávio? Claro que vou fazer campanha pro Flávio. Nós no Rio Grande

do Sul já estamos coligados lá com o candidato dele que é o Zuco. O Zuco, né? O nosso partido republicano segunda-feira fechou. Governador. Zuco. Governador. Zuco, governador. E Flávio

nosso presidente. E a chapa pro Senado lá. a chapa pro Senado lá. Por enquanto tá o Vanh Sanderson, né? É a chapa que tá montada ali junto com o Zucco. É uma disputa difícil, né? Porque nós

temos o governador Eduardo Leite, provavelmente vamos ter a Manuela Dávila, né? Então a gente vai ter um Manuela Dávida, ela tem voto lá? Tem. Por que que os gaúchos gostam da esquerda? Tem 30% ali que gosta, né? Tem 30% que gosta. Numa vota, numa eleição com duas vagas, ela tem chance.

Se fosse uma vaga só, o Eduardo Leite levava de lavada. Mas o tiamente esquerdo é centro esquerda, né? Eduardo não é tão veemente aí. Gosto. Acho um excelente governador. Ele fez um bom trabalho no

Rio Grande do Sul. Acho uma excelente pessoa. Ele trabalhou bem ali. Ele fez o que podia fazer num momento difícil, né? É aquilo, o processo aquele das enchentes é algo que vem desde lá de trás, né?

Não é? Mas ele não contribuiu para evitar também, né? Também ele fez nada. Eu não digo que ele não, eu não levo para esse lado, Cláudio. Sinceramente, eu não levo para esse lado. Eu acho que ali foi

uma situação muito complicada e que evitar como, né, teria que ter tido as obras, né, nas comportas. Isso era responsabilidade da prefeitura de Porto Alegre, das prefeituras de Canoas, nãoé? A questão da instalação de gente em áreas de risco, como nós vimos agora em Juiz de Fora, né? Então é um troço complicado para você jogar tudo nas costas do governador. Todo acidente quando ocorre ele é uma sucessão de erros até desembocar naquilo ali. Isso é uma realidade. Tá certo? Eh,

Carol Esponza, Anne, vocês tm mais alguma pergunta pergunta aqui pro senador? Vou liberar ele aqui. Já fiz duas junta. É, é bonitinho. Não dá para entender nada, mas é legal. Vai de novo. Não,

agradecer a presença do senador. Se ele quiser ficar aqui, a gente tem assunto para caramba da O Columbre, né? O Columbri. Eu falo, senador, que se tem um golpe que a gente tomou no Brasil foi Hugo Mota e o Colundra, né? Entendo perfeitamente o ponto do senhor das comissões, mas eu acho que não compensa. Tudo em política é um tradeof, né? Você ganha

aqui e perde ali. A gente ganhou nas comissões, mas a gente perdeu nas pautas mais importantes, que é a anistia ao presidente Bolsonaro. O senhor falou que tava na mão do STF, mas na verdade, claro, o STF julgou e o Bolsonaro tá preso por uma decisão, né, ilegal, um teatro feito no STF, mas o Senado Federal poderia ter andado com a anichia, né? a gente sabe que o alcolumbrio não quer. E aí, uma pergunta rápida, eh, o, a gente assistiu o Valdemar, né, Costa Neto agora falando que a moeda de troca do alcolumbre para pautar a anichia, para finalmente pautar ania, né, não só do Bolsonaro, mas acho que dos presos do 8 de janeiro também, seria a não instalação da CPMI do Banco Master. E

isso PL não podia eh tolerar, né? Então, continua o Bolsonaro preso, porque isso é a moeda de troca que a gente tem no Senado Federal hoje. Botar uma anistia, condicional, uma anistia de um processo ilegal, deixar o presidente Bolsonaro preso em troca de não todo mundo. Eh, preso difícil no Brasil, mas ser exposto aí na CPMI do Banco Master e assim, então assim, qual que é a percepção do senhor em relação a tudo isso? E diante dos novos avanços em cima do Alexandre de Morais, aí que a gente acompanhou uma possível instalação do processo de impeachment do ministro Tofoli, mas o Alexandre de Morais segue blindado, nenhuma palavra mais de impeachment dele. Então só esse

termômetro político aí do Senado, como o senhor tá vendo tudo isso? Olha, Carol, eh interessante, a gente vou colocar aqui o seguinte, né? Eu sou um velho soldado, né? Eu me tornei político praticamente por acaso, porque o presidente Bolsonaro me convidou para ser seu vice-presidente e depois eu terminei e sendo eleito senador aí pelo Rio Grande do Sul. E uma coisa que eu aprendi na política que ela é uma atividade transacional, né? Então há transações envolvidas e que envolve

acordos e perdas, né? Então é a gente sempre tem que eh na hora de botar os pratos na balança, chegar à conclusão, como você mostrou aí, anistia ou CPI, né? Qual é o mais importante agora? A gente tirar essa turma que tá presa injustamente ou investigarmos a fundo essa roubalheira do Banco Masta com todos aqueles que estão envolvidos, né? Principalmente quando a gente sabe que essa CPI vai começar, pode começar com um gás todo e quando chegar ali no mês de julho vaza todo mundo para cuidar das suas campanhas e a gente perde o time, né? Então a gente tem que pesar bem isso aí.

O Morais, né, desde muito tempo tem sido alvo, né, do dos processos de pedidos de impeachment. E o Tofle tava em segundo plano. O Tofle salta pro primeiro plano com o caso especificamente do Banco Masterra, até porque, não é, vamos dizer, as questões em cima do Morais, elas podem ser tratadas muitas vezes de forma mais subjetiva, mas o do Tofle é muito objetivo, né, tudo aquilo que ele tá envolvido em relação ao Banco Master. E depois que surge, não é, a questão do contrato da esposa do Morais, não é, com o grupo ali, com o Vorcaro, eh, o o Amora volta para esse pacote. Então, esses dois hoje, né, são realmente aqueles que aparecem com primeiros alvos de qualquer processo de impeachment. Mas volto a dizer, nós precisamos juntar a turma necessária

para fazer isso andar. E hoje com o Senado que nós temos lá dentro, não é, com o grupo de pessoas que estão lá dentro, não é? A não ser que haja uma reviravolta, vamos dizer assim, algo, né, de uma pressão incrível, né, e que leve essas pessoas a realmente eh refletirem e mudarem o seu posicionamento. Eu não vejo capacidade para um processo desse avançar. Tenho a esperança, isso sim, que na legislatura que fosse instalar ano que vem, a gente consiga avançar um processo dessa natureza. Perfeito, senador. Vou fazer uma última pergunta aqui, que é: "Como é que

tá o clima para sabatina do Messias? Você acha que o Senado já tá mais acomodado ou vai ser difícil?" Olha, o até agora o presidente da República não mandou, não é, a mensagem indicando o Messias, né? Por enquanto o Messias é um ectoplasma que vaga lá por dentro do Senado, buscando contato com os mais diferentes senadores para tentar mostrar que ele é capacitado para ser um novo ministro da Suprema Corte, não é? Eh, eu acho que enquanto ele não mandar mensagem, significa que não há votos necessários paraa aprovação do nome do Messias. E eu, de minha parte, deixo claro,

né, pessoalmente não tenho nada contra o o atual ministro lá da AGU, o Jorge Messias, não é? Mas na minha visão, um dos aspectos que eu considero que é fundamental para a indicação de uma pessoa para a Suprema Corte, ele não preenche, que é o notório saber. Ele não tem notário saber, né? Ele pode ser um bom advogado ali do serviço público, mas não é notório saber, ele não tem. E é isso que quando ele se encontrar comigo, eu direi a ele claramente que eu não considero que o senhor tem condições de ser ministro, porque o senhor não tem notório saber. Acabou. Não seria o primeiro.

Não seria o primeiro. Mas a gente tem que dizer isso, né? Porque lamentavelmente as escolhas estão passando a ser voltadas única e exclusivamente para o cara que vai dar uma proteção política para o presidente. O Rodrigo Pacheco é um bom nome. Eu acho que o Rodrigo Pacheco tem notório saber, certo? Tá, tem notório saber, tá? Isso é uma realidade. Não se pode tirar isso dele. Agora,

Messias não tem. Mas o Rodrigo Pacheco, senhor não acha que ele também vai est ali para proteger? Eu acho Pacheco. Acho o Pacheco mais neutro nisso aí. É a minha visão que eu tenho dele pelos 3 anos de convivência com ele ali dentro do Congresso. Fazer uma última pergunta aqui do

Márcio Linhares, nosso assinante aqui. É uma pergunta importante. Qual o sentimento que o senhor tem ao ver colegas oficiais seus de farda serem condenados e presos eh sem provas concretas, como aconteceu nesse infame inquérito do golpe? Olha, eu tenho, carrego dentro de mim uma tristeza profunda por ver amigos de toda uma vida como Jeão Heleno, Braga Neto. Agora duas semanas atrás eu fui visitar o Paulo Sérgio aqui na no comando militar do Planalto, onde ele tá preso, não é? Temos o Amirante Garnier, que eu nunca tive muito contato com ele, não é? E outros

oficiais mais jovens que estão sendo agora, né? Tá terminando o processo deles e vão ir para o mesmo, o mesmo destino, né? E é algo extremamente injusto, porque a minha visão é muito clara. Aqui nesse país nunca houve uma tentativa de golpe por parte do presidente Bolsonaro e essa turma, não é? Isso foi uma forçação de barra. E algo que eu vejo que aconteceu desde 2021, veio essa

narrativa construída contra o presidente Bolsonaro e baseado em, vamos dizer assim, ah, conversa de WhatsApp, vamos combinar, né? Se conversa de WhatsApp é prova de tudo, né? as investigações são muito fracas. Então eu vejo esse isso aí vai ser esclarecido, né? Mas quem vai pagar pelo período que essas pessoas estão passando privadas da sua liberdade e principalmente, não é, vamos dizer assim, da mancha que cada um carrega, porque são homens de reputação ilibada, não são não são como outros que estão circulando por aí, não é? e que tiveram toda uma vida de dedicação

ao serviço da pátria. Então, a minha tristeza é muito grande por isso aí. Senador, eh, o senhor falou dessa narrativa que foi construída, ela foi construída e apoiada, por exemplo, pelo Eduardo Leite, pelo Rodrigo Pacheco, pessoas que o senhor elogiou aqui. Eu não vejo até que o Eduardo Leite, o Pacheco, né, eles se mostraram, vamos dizer assim, não interferiram nesse processo. Pacheco sentou em todos os processos, todos os pedidos de impeachment do Alexandre Moraes também, assim como o Davi, né, ninguém e é sentam. É o notório, o notório, é uma notório eh eh eh saber e eh

arquivar, né? É o notório saber arquivar pedidos de impeachment. A realidade, né, Cláudio, nunca se fez um impeachment de um ministro da Suprema Corte no Brasil, né? É um fato, né? Por quê? Porque de

uns anos para cá, a Suprema Corte, ela adquiriu uma notoriedade e extravazou as responsabilidades que ela tem. E a partir do momento que ela extravaza essas responsabilidades, esse rio transborda, não é? Ela passa a ser alvo, nãoé? É isso que os nossos magistrados da Suprema Corte não compreenderam, não é? Que quando eles invadem, né, as responsabilidades de outros poderes, não é, eles estão se expondo e consequentemente ao se expor e ao ultrapassar limites, isso tem que ser caado. E a única forma de caçar é o impeachment. Então o Eduardo Leite, por exemplo, eu duvido que

ele, caso seja eleito pro Senado, ele vá eh apoiar um impeachment. O Rodrigo Pacheco, eh eh quando esteve na presidência do Senado também não apoiou. Então assim, você não acha que a gente precisa eh começar a defender eh nomes de pessoas que realmente tenham eh muito clara a guerra cultural que a gente vive, muito clara a perseguição que a direita vive? Muito clara a injustiça que é cometida contra os presos do 8 de janeiro, contra os generais, oficiais, tanta gente importante com com uma carreira inteira de serviços prestados à nação e que hoje estão presos, condenados, sem provas. O senhor não acha que a gente precisa de um Senado de pessoas corajosas que sejam realmente eh que tenham lucidez, que tenham compreensão dessa realidade, dessa guerra hoje que tá posta e que tenham coragem eh para promover essa limpeza no judiciário, na cúpula do judiciário?

Na realidade, né, Cláudio, o que que eu vou dizer? O Senado, né, tradicionalmente ele é uma casa de menos, vamos dizer assim, de menos conflito, porque nós somos, é, um grupo mais reduzido, diferente da Câmara, né, nós somos praticamente o quê? 20% do que é a Câmara de Deputados, né? E políticos mais velhos ali. Então, há menos um ânimo belicoso ali dentro. E o Senado nunca

tinha sido instado a ter que se pronunciar ao longo da sua história em assuntos dessa natureza, não é? Isso é uma realidade. Então, nós temos ali senadores que já t três, quatro mandatos, né? Então, é gente que tá há anos ali dentro e que trafega mais ou menos nesse nível, não é? Então, eu acho que essa chacoalhada que tá havendo, né? E com o no com o processo eleitoral que nós vamos

ter nesse ano, vai haver uma mudança do perfil lá do Senado, né? Eu espero que sim. Obrigado, senador Mourão. Cláudio, um abraço. Obrigado. Sorte lá na CPI do crime organizado. Eh,

e deixa eu colocar, coloca aí, eh, que aí a gente vai, a gente já vai encerrando também, mas eu vou me despedir, já me despedindo aqui. Eh, coloca o, a gente acabou não colocando, né? Coloca, por favor, ô Felipe, o o o Jorge Seif, eh, que que também tava falando justamente sobre esses abusos aí. Eu preciso aqui dizer da minha decepção com o ministro Flávio Dino em Blindar o Lulinha. Nós precisamos ver lado bom em todas as coisas. Quando a esquerda,

o PT lá dentro da CPMI do INSS gritou, esperneou, agrediu deputados, foi para cima do Carlos Viana, quando eles fizeram essa confusão toda, vieram para cima de Davi Columbia, presidente dessa casa, para cancelar a sessão. Vocês sabem que onde a fumaça fogo eles estavam escondendo o quê? Por que que tavam com medo de investigar Lulinha? Se esse cara tivesse as mãos limpas, se tivesse as mãos limpas, falava: "Não pode investigar, não tem problema nenhum." Aí, não satisfeito, ministro Flávio Dino foi lá e derrubou a decisão de quebra de sigilo eh bancário de Lulinha. O

senhor só comprovou paraa população brasileira que as mãos de Lulinha viajando com careca do INSS, metido em m de coisa, hotel de luxo, avião de primeira classe, tem caroço desse angu. Esse rapaz não está sozinho. As portas da corrupção no INSS tem tentáculos profundos com o governo Lula, inclusive seu próprio filho. Obrigado por proteger o Lulinha, que agora se alguém tinha dúvida que esse rapaz é inocente ou não, agora está escancarado, que ele tem as mãos sujas, está com corrupção e não adianta sua blindagem porque André Mendonça já decidiu pela quebra de sigilo dele. Bota só e eu vou fazer essa última rodada aqui. Bota o Ger também que sentou o [ __ ] no Lulinha,

na quebra de sigilo do Lulinha que recebia R$ 300.000 R$ 1000 por mês do careca do INSS, que também tava ligado ao Vorcaro. É o crime organizado que é tão organizado que eles fazem até presidente, né, Júlia? Lulinha movimentou 19 milhões em 4 anos. Palmas pro Lulinha. Esse

é o empreendedor, rapaz. Que tanto de craque que não tem que vender para juntar um dinheiro desse, hein? Meu Deus. Quantas velhinhas não tiveram que ser roubadas para juntar 19 milhões em 4 anos? Ai, meu Deus do céu. Bem na minha fala, eu não consigo nem falar. É uma bomba. Atenção.

Atenção. Exclusivo em mensagem. Vorcaro relata encontro com Alexandre de Morais. Presidente, pera aí. O Vorcaro que manda matar adversário e bater em jornalista tá tendo encontros com Alexandre de Morais, o Vorcaro que financiou o original relator de um projeto para centralizar a segurança pública na mão do Lewandowski. Meus amigos, o Brasil nós precisamos da PEC da segurança, mas a PEC da

segurança que a gente precisa é em outubro desse ano. Muito bem. É um referendo que a gente vai fazer ao final desse ano. Se o Brasil continua no caminho do crime organizado, das facções, do PT, partido dos traficantes, ou se a gente volta a ter sanidade, ou se a gente volta a ter, sinceramente, bom senso, o que tá acontecendo? Faltam palavras para descrever. E aí qualquer um hoje no Brasil

que se ergue, que levanta a voz e verbaliza a indignação do que tá acontecendo, sabe o que que acontece? O amigo do Vorcaro Alexandre Moraes bota no inquérito, manda PF na sua casa. Nós vamos nos calar, Júlia Evair. Nós vamos aceitar ficar certo. O Brasil fica desse jeito. Pois é,

nós vamos aprovar hoje, com certeza vai ser aprovado em maioria total. Nós vamos aprovar a PEC da segurança, mas em outubro a verdadeira PEC da segurança, a PEC para acabar com crime organizado, a PEC realmente para fazer uma faxina nesse país, são as eleições desse ano. Amém. É ali que a gente vai acabar com esse cabaré que a esquerda criou. E é isso que eu tenho para encerrar. E a nossa minoria orienta sim na votação. Ladrão. Júlia Lucador Seif Gustavo

Gaia. Tomara que seja futuro senador pelo estado de Goiás. Parabéns pelas falas. Eh, quero comentar aqui sobre a PEC da segurança, que eu tô com uma dúvida, Cláudio, que o governo havia articulado o voto na PEC da segurança com a condição de retirada da do artigo ali que trazia a redução da maioridade penal. Então, só queria ter certeza que mais uma vez a oposição votou de acordo com o interesse do governo. Olha aqui, cara. Porque na PEC tinha isso, sabe? Era um artigo e o governo

exigiu a retirada. Eu vou confirmar aqui, mas eu acho que aconteceu. Anne Dias, olha, de lavar a alma de fato essas falas aí, principalmente do Ger. É esse o tom que a gente espera, né? Não dá para achar que é algo normal, só mais uma notícia do judiciário. É o tom que o Ger trouxe ali pro

discurso. Isso nos dá até um alívio de saber que tem pessoas que representam a nossa indignação em discurso no plenário. Tem que chamar de cabaré, sim. Tem que usar essas palavras, tem que gritar, porque é algo extremamente grave. A impressão que eu tenho, Cláudia, que as duas são tantas manchetes, tantas notícias, que a gente vai se acostumando, né? Como o sapo, quando você coloca,

tem aquela história de quando o sapo você coloca ele dentro de uma água fria e daí você vai esquentando essa água, ele não percebe que ele morreu porque a água começou a esquentar. E é isso que tá acontecendo. Primeiro começa lá com o inquérito das fake news, persegue um, persegue outro. Ah, é grave, mas não é tão grave. Ah, mas se derrubar o Twitter é grave, mas não é tão grave assim. Ah, mas e a Rumble um ano fora do país, não é tão grave. E daí vai chegando no nível

que a gente tá falando agora de um sujeito que apareceu morto na cadeia e como o Rugaia colocou, porque o Vorcaro manda bater em jornalista, manda matar o opositor político e esse sujeito se encontrou com Alexandre de Moraes. Esse sujeito colocou dinheiro na mão do Dias Tofol, dinheiro na mão de Moraes e de mais de uma série de gente, Lewandowski, enfim, eh isso não pode passar batido, né? O nível de indignação é esse que o G traz na fala dele. E não só para parlamentar, para todo mundo, para nós aqui na imprensa, para vocês da audiência que acompanham, entende a gravidade da situação. É esse o nível, é esse o tom que a gente tem que ter para falar sobre esse tema, porque daqui a pouco a gente vai estar igual na Venezuela, em que jornalista tem que ficar fazendo IA com cara de outro jornalista porque não pode falar. É assim que funciona a imprensa lá.

Então aqui se a gente viu, por exemplo, Lauro Jardim, que é um jornalista que nem de direita é nem apontou vários abusos acontecendo, que eh a gente tá com mensagem de que ele ia ter os dentes quebrados por fazer denúncias na imprensa, não tem um outro tom para falar sobre esse caso, senão esse tom que o Gaia traz no seu discurso. Carol Esponza. Carol Esponsa que nem a Glória Pires. Não sei opinar porque caiu a luz aqui e eu perdi o discurso do Ger. Mas se que você tava fazendo tentando reconectar. Agora eu tô falando do meu celular. Internet inclusive tá ruim. Ah,

tá bom. Quer falar de outra coisa? Quer falar do PGR? Você quer falar do PGR do Gonê? Eh, que ele se recusou a apoiar a operação de ontem dizendo que os fatos não eram contemporâneos, né? que essas mensagens eram trocadas, essa esse inclusive esse esse segundo Vorcário,

esse desabafo, né, em que ele fala assim: "Pega, pega o Lauro Jardim, quebra os dentes dele". Eh, que isso foi em 2024, tá? Então, que nada foi feito. Inclusive, de fato, os dentes do do Lauro Jardim estão todos no mesmo lugar, mesmo lugar. É, aí o Gonê disse que não tinha contemporaneidade porque e são fatos anteriores à primeira prisão dele. Só que o Gonê, no caso do nosso eh o o

Braga Neto, eh prendeu o Braga Neto também por mensagens an, só que aí no caso do Braga Neto, ele prendeu por mandou prender por mensagens anteriores. Então no caso da do Braga Neto, a contemporaneidade ela foi invertida. Quer dizer, eh, é aquela, é aquela justiça aí realmente eh cada para uns, né, eh são que são mais iguais que os outros. Quer dizer, uma justiça que serve, que é aplicada para uns, mas para outros não. Então o Paulo Gonê precisa ser cobrado, né, da sociedade em relação ao que ele anda fazendo, porque ou ele aplica o princípio da contemporaneidade ou ele não aplica. O que não pode é aplicar para um, né? Ah, o Vorcaro, não, tudo bem, então beleza.

OK. Se essa é a lei, OK. Eh, e no caso do Braga Neto, não, [ __ ] desculpa. Eh, que que se que se lasque o princípio da contemporaneidade. Eh, e por que que eu tô ressaltando isso? Car do Gonê,

porque eh o advogado Vorcaro ontem teve fez aí um péripro pelo STF, especialmente entre os ministros da segunda turma, porque na sexta-feira que vem, sem ser amanhã, na outra sexta-feira o o a segunda turma, o plenarinho da segunda turma vai julgar se mantém a prisão eh do Vorcar ou não, né? Eh, e aí fica a questão, porque essas essa será esse será o argumento principal da defesa para poder tentar eh libertar o Vorcaro pela segunda vez. Carol, quero comentar, vamos lá. Para que que você tem prisão preventiva, né? No Brasil a gente tem a presção de inocência. Ninguém pode ser considerado

culpado até trânsito emjulgado. Você tem prisão preventiva, pessoa não obstrua a justiça, não apague as provas. Aí fica aqui a pergunta: o que o Vorcário tá fazendo não é obstrução de justiça, ele não tá pagando nada, né? Ele simplesmente entrou, hackeou, né, vários dos sistemas de Polícia Federal, Ministério Público, até FBI, o cara hackeou até o a meta, até para ver o que que a namorada tava fazendo, tava com quem que a namorada tava falando, o cara hackeou. Então, o cara é assim, é um hacker profissional. E aí, isso daí não tem problema, ele pode continuar

solto. Então, vamos fazer o seguinte, vamos soltar a Carla Zambelli, porque a Carla Zambell é acusada de hackear o CNJ, ela tá presa pelo depoimento de uma pessoa que é do próprio R. As provas são super frágeis e a Carla tá lá na Itália com pedido de extradição. É esse que é meu ponto. Vai deixar todo mundo solto? Então vamos soltar a Zambell também. Você só vai deixar preso os seus os seus

perseguidos políticos. Só o pessoal do direito, é só Silveira, Carlos Zambell, Felipe Martinhos, só essa galera que fica presa, Débora do Batom. O resto não. O resto pode ficar aqui solto, ligando para quem quiser, muito provavelmente pro Lula, muito provavelmente para todos os ministros do Supremo. E tá tudo bem. Cadê o resto da da dos celulares ali apreendidos que ninguém sabe,

ninguém viu? Tem agora tá saindo do Vorcário, mas ainda tem um monte de celular que a gente quer saber o conteúdo deles. Então, eh, essa prisão não podia ter sido mais urgente. E o Paulo Gonê é uma vergonha. Vergonha a gente teve. Acho que a gente nunca Muito bem. Eh, a Júlia,

você quer fazer um comentário final sobre isso? É porque eu comentei aqui, eu queria ver se a se o artigo que tratava da redução da maioridade penal realmente foi tirado e foi tá numa matéria, tá, do seu site, inclusive. Então é uma pena, viu, gente, que na PEC da segurança pública tenhamos perdido essa oportunidade de fazer a tão necessária redução da maioridade penal no Brasil. E para concluir, eu queria dar os parabéns aqui pela pela segunda ou pela primeira fala da Carol, quando ela ela comentou da arrogância que é de uma pessoa dizer que é um representante de Deus, que recebe uma missão de Deus, porque eu me eu e aí atua politicamente, né? Porque eu me preocupo muito com essa instrumentalização da fé para objetivos eleitoreiros. E faço aqui um alerta

para as pessoas que estão nos assistindo para tomarem bastante cuidado com isso. Eu sou daqui do Distrito Federal, eu acompanho a política local, eu sei exatamente quais são os políticos do DEF, com mandato, sem mandato e e existe uma estranha coincidência entre aqueles que se colocam como pastores e práticas delituosas. Então, é muito importante essa fala da Carol. podia virar matéria, inclusive, porque se a gente quiser ter um país melhor, a gente não pode escolher pessoas com argumentos errados. Novamente eu destaco aqui a armadilha, que é o identitarismo para a escolha de políticos. Olhem muito além da fé que a pessoa diz processar, professar,

da constituição familiar da pessoa, mas sobretudo sobre como ela se comporta como cidadão, tá certo? A vela é para Deus ou é pro capeta? Não tem como acender duas ao mesmo tempo. Parabéns, viu, Carol, pela sua lucidez. Que fofinhas. Olha aqui, ó. Isso mesmo. A gente é fofinha e inteligente e bravas

também quando necessário. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma

que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos

gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ