---
video_title: "A mentira descarada virou método eleitoral para reeleição de Lula, Haddad e aliados"
video_id: qYWzTTLh7FU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYWzTTLh7FU
video_date: 2026-06-08T17:29:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados e comentaristas expõem a máquina de mentiras do governo federal na busca de um quarto mandato de Lula. O programa também aborda a nova pequisa Poder360 que indica que o eleitor já não cai tão facilmente em conversa fiada, e também nos desdobramentos do Caso Master no Supremo.
  
  JAMIL ASSIS - DIRETOR DO INSTITUTO SIVIS 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar. dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, [música] temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Só quero ouvir você dizer que sim e diz que é verdade e que tem saudade. E ainda [música] você pensa muito em mim. É verdade que tem saudade e [música] ainda você pega >> IG, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. Hoje nós vamos falar da máquina de mentiras de Luís Inácio Lula da Silva, comandada por Sidônio. É, a gente não pode deixar de falar disso porque virou método para a reeleição de Lula. E esse método envolve a participação eh da mídia, né, dessa mídia convencional que vem sem qualquer tipo de responsabilidade eh multiplicando as mentiras que são contadas por Lula, por Hadad e por todos os seus acólitos. Então, a gente precisa desmontar essas narrativas. Afinal de

contas, há pouco tempo, né, fake news era crime, né, de repente deixou de ser. ou só vale para um lado, ou só é crime quando é a mentira é dita eh pelo rival político. Eh, a gente também vai tratar eh do Supremo Tribunal Federal, tem uma articulação de bastidor para tentar desgastar o André Mendonça. Aliás, tem muita coisa no Supremo Tribunal Federal que tá errado, né? Eh, no mundo jurídico como um todo. Inclusive, hoje nós

estamos aqui com o nosso querido Jamil Assis do Instituto Cí para falar de Supremo, para falar de liberdade de expressão, para falar sabe do quê? Congresso Nacional, o Congresso Nacional fez ali uma reação política àqueles decretos do Lula contra as Bigs, né? Aquele decreto que cria uma espécie de censura prévia, né? Eh, por parte das Bigtex. E isso, claro, que vai impactar aonde? na eleição.

E eu me lembro que a gente noticiou aqui no dia, logo no dia seguinte, desses decretos, aí a oposição apresentaram mais de 30 eh eh projetos para derrubar os decretos, né, os chamados PDLs. E até agora nada aconteceu. Nem no Senado, nem na Câmara, nem Davi, nem Hugo Mota tiram a a os esses projetos da gaveta para a avaliação. Então, a gente está aqui corroborando, o Congresso está corroborando a censura oficial e a gente precisa, é, combater isso, precisa impulsionar aqui, apertar a oposição para que eles apertem também o Hugo Mota e o Davi Columbre, porque não é possível que esses decretos vão continuar a vigorar, não dá, tá? Eh, vamos falar também, vamos falar de muita coisa. Eh,

tem master, né? Tem na nova delação do Daniel Vorcaro, tem tudo isso aí. Muito bem. aqui no estúdio, como eu disse, o Jamil, obrigado pela presença, Jamil. >> Obrigado, Cláudio pelo convite. Prazer

estar aqui. >> Excelente. Nossa querida Júlia Luc, >> bom dia, Cláudia. Judo tudo bem. Você >> tá frio em Brasília, né?

>> Tá frio. [risadas] >> Pedi até para aumentar aqui a temperatura do ar condicionado no estúdio. Tá frio para caramba. E vai ficar mais frio. É bom. Essa época em

Brasília é ótima. Sabe para quê? Festas junina. >> Festas junina. >> Festa junina. Você gosta de festa

junina? >> Bastante. >> Festa junina em Brasília é uma delícia. Quem tá com a gente no remoto? Ari Alcântara, Carol Esponza, Eli Vieira. Hoje pode ser que tenhamos a

fusão do Eli Alcântara, né? Porque temos os dois, um do lado do outro aqui, >> né? Então, muito obrigado por esse timaço aqui que tá sempre na trincheira conosco. >> Bom dia, >> Ganteia. Não, o Ari tirou do armário, [risadas] ele abriu o closet dele. Tá saindo do

armário. Lindo, Ari. Parabéns. >> O Ari tá saindo do armário, viu, Eli? Mas não é do jeito que você tá pensando não. O Ari tá tirando [risadas]

tudo que ele tem, as os gambardini dele. Ó, ele um dia desse tava aqui com um palitó de quatro botões, aquele que você faz assim, que ele atravessa. É um negócio que poucos têm, né, na república. [risadas] Esse aqui, esse aqui tem história também, >> com certeza. [risadas] >> [limpando a garganta] >> Deve ter marcas inclusive dessa história. Não,

[risadas] >> esse aqui, esse aqui é, esse aqui é da terra do, do Eli lá, onde onde o Eli está, ele tem, ele é, >> ele é >> Você está usando >> esse palitó >> quando da edição da Lei Áurea, não é verdade? >> [risadas] >> Não, não. Esse foi da coroação da coroação do rei Jorge, o pai da Raia Elizabete. >> Pronto. >> É isso aí. Já volto com vocês. Deixa eu

dar bom dia para todo mundo que tá no chat aqui. Terezinha, Murilo, Maurílio, Celma, Nalva. Eh, muito obrigado aqui, DJ, Ivone. Eh, vamos chegando, pessoal. Vamos deixando o like aqui. Adriana, Isabel,

Mário, Joel, obrigado sempre aqui pela presença de vocês e pelo apoio que vocês dão aqui todo dia prestigiando o nosso trabalho, tá? A gente faz, é o que a gente faz para vocês, por vocês, por esse Brasil grande que precisa realmente eh, vamos dizer assim, cumprir a sua, o seu destino, né? Não é esse destino de Lula e do PT, tá? Nem do STF que está aí. Ok?

Já deixa o like. Quem tá aqui pela primeira vez, se inscreva no canal, tá? Se inscreva no canal, ative as notificações. Quem quiser também apoiar financeiramente, pode assinar o Clube de Membros do YouTube ou pode ir pra nossa academia política, porque lá tem formação política também. Sociedadeparalela.com.br.

Lá a gente traz um conteúdo de formação para vocês. Hoje vai ser a última aula, né, da nossa do nosso primeiro curso, Formando Eleitores de Direita. Esse curso vai virar um livro, tá? Em breve os assinantes receberão esse livro gratuitamente e claro, vai ter eh lançamento, vai ter tudo e a gente tá trabalhando para que isso seja aconteça antes da eleição, justamente para que esse material possa ajudar a todos que vão apertar o pilili pilili lili ali. Inclusive, né? Eu acho que aquela música

que a gente passou aqui outro dia do Pilili, resgata aí, Felipe, ela poderia ser o jingle da campanha do Flávio Bolsonaro. [risadas] Ó, é o seguinte, eh, deixa eu dizer para vocês, eu nunca vi tanta mentira na minha vida. Eu nunca vi tanta mentira. E é assim, não é mais o Lula, agora o Hadad também. O Hadad, o Hadad, gente, o Hadad tá falando assim, tá dando entrevista a torto é direita. Ele foi num podcast,

podcast do Três Irmãos, que eu tive lá, inclusive, eu tô esperando eles publicarem o nosso a nossa entrevista, porque não entrou a nossa entrevista. [roncando] >> É, >> então assim, eu fui lá, fiquei lá mais de 2 horas conversando. Eu espero que seja publicada a nossa entrevista, porque eu falei muita coisa, muitas verdades lá do podcast Três Irmão. Eh, a do Hadad saiu e aí tem um trecho do Hadad que ele fala uma coisa assim, só para começar. né, nessa nesse âmbito das mentiras, a gente depois vai listar aqui. Eu quero

que cada um dos nossos comentaristas traga a sua mentira predileta do Lula e a gente vai desmontá-las todas. Eh, mas tem, né, ele já começou com essa, já começou o Had tá tá tá com o pé na porta aí, eh, com as mentiras, eh, contando as mentiras para ver se o pessoal acredita, né? Mas o pessoal não tá acreditando, tá? A gente também vai trazer os dados da última da última pesquisa do Poder 360, que mostra que o eleitor tá cada vez mais esperto. Muito bem, vamos aqui começar. Vou começar com o Jamil, ele

vai participar do primeiro bloco aqui. Jamil, é o seguinte, eh já de cara, né, eh nós temos tivemos essa esses dois decretos do Lula. Vocês, inclusive, eh, no Instituto Civis produziram uma nota técnica mostrando a inconstitucionalidade eh desses decretos. E a gente espera que a oposição eh eh não esqueça, né, que nós temos dois decretos de censura que vai afetar a própria oposição nessa eleição. >> É isso. E o que mais preocupa e é como

em um decreto, né? Então é uma uma medida diretamente vinda do poder executivo, buscando assim cumprir certas promessas de alguma medida, né, do do próprio atual gestão de regulação de plataformas, que já foi tentada de uma série de maneiras diferentes no Congresso e que até em conversas com Oliveira alguns anos lembramos dessa de como isso foi eh reprovado ou pelo menos não avançou, né, no PL das fake news antigo 2630 lá. eh, 2022, 2023, e que várias partes desse projeto foram acabar parando em diferentes regulamentações, inclusive algumas já aprovadas pelo próprio Congresso, como foi o ECA digital no ano passado, que entrou em vigor agora, de proteção de crianças e adolescentes na internet, prevendo algumas coisas que preocupam do ponto de vista da liberdade de expressão, muito mitigado, sim, pelo trabalho que feito aí pela sociedade civil ano passado, mas os decretos vêm nessa onda, né, e são dois, um eh sobre responsabilidade de plataformas, é o regime de responsabilidade delas Elas um pouco usando a desculpa de regulamentar aquilo que o STF decidiu ao finalzinho do ano passado sobre a inconstitucionalidade parcial do artigo 19 do Marco Civil da Internet, que era basicamente a proteção da liberdade de expressão da internet, né, para todos nós aqui, eh, tanto de censura vinda de governos, quanto da da moderação das plataformas, se atingir de maneira desigual as pessoas que participam desse desse debate amplo que acontece na internet. e um segundo decreto sobre a proteção, né, da das mulheres no ambiente digital. E nesse primeiro, com relação à responsabilidade digital de plataformas, chama muita atenção dois aspectos que eu queria trazer aqui, pra gente conversar mais. A

gente pode aprofundar também. Eh, o primeiro deles é ele parece de encontro a uma Convenção de Direitos Humanos Internacional, Convenção Americana de Direitos Humanos, que o Brasil é signatário, quando ela diz que a responsabilidade sobre o que é dito, né, a liberdade de expressão é plena e a responsabilidade deve vir após o que é dito, porque é claro que existem sim e nenhum regime do mundo admite, né, uma liberdade de expressão sem limites. Eh, todo país democrático que se respeite, que preze pelo aquilo que ele tem, ele coloca sim limites à fala. Inclusive, o Brasil já tem vários muito bem estabelecidos com jurisprudência, né, e que podem ser contestados sim, mas se eles existem esses limites, inclusive nos Estados Unidos, por exemplo, eh, mas que o Brasil foi de encontro, né, ele colocou uma legislação em que a rigor, né, interpretada na pé da letra, ela coloca basicamente restrições prévias à fala para as pessoas, não necessariamente por quem tá escrevendo, talvez pelos usuários, nós aqui, né, as pessoas que se utilizam disso para se expressar, mas porque as plataformas estão num regime de insegurança muito grande e que vão selecionar uma série de coisas que vão ser muito perigosas para serem mantidas no ar. Isso é não deve vir por decreto. Se for para restringir

a liberdade de expressão, isso tem que vir de lei, isso tem que vir de um debate que não é só porque é formal, é porque vai vir da casa onde tem a maior diversidade possível de pensamento político que é aceito hoje no Brasil, que é o nosso Congresso. Apesar de tudo, ainda é o lugar onde tá a maior parte do da diversidade de pensamento do brasileiro. Então assim, primeiro de tudo é isso, é uma restrição potencial à liberdade de expressão séria, vindo por decreto, não por legislação. E o segundo ponto eh, chama atenção a CGI. O CGI no caso, né, o comitê gestor da internet é um órgão multisetorial, foi criado há muitos anos aqui no Brasil, na época nos primórdios ali da internet. Ele cuida

dos domínios, né, pbr, enfim. E em 2021, o Jair Bolsonaro, então o presidente, ele tentou passar uma uma medida provisória que ia na esteira do que foi feito com esse decreto aqui, eh, de criar algumas responsabilidades para plataformas para dificultar o debate mais amplo na internet. E o CGI se posicionou à época de maneira extremamente contrária a essa medida do então presidente, dizendo que precisávamos preservar o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que a gente acabou de falar aqui, foi acabado de ser dito parcialmente constitucional pelo STF. E o que esse decreto 12 975, se não me engano o número, ele acabou levando em conta, eh, ele botou no decreto que o STF decidiu e que ainda nem terminou de julgar, que ainda estão sendo ouvidas as partes do julgamento, eh, e de uma maneira ainda mais restritiva, ainda muito mais além do que o próprio Supremo julgou ao final do ano passado. Então, ele cria um dever de monitoramento das plataformas para riscos sistêmicos. Ele

cria a necessidade de se eh ele cria uma abertura paraa AGU, veja, a AGU, advocacia geral da União, um órgão de estado, para ela poder ativamente monitorar e denunciar conteúdos patrocinados que falem de políticas públicas. Ou seja, quero patrocinar um post, um estudo, uma pesquisa que eu fiz criticando uma política pública ou outra, coisas que universidades fazem, institutos combustíveis fazem. A AGU vai poder monitorar isso e exigir a derrubada imediata. a pena de multa e responsabilização das plataformas se elas não eh responderem a tempo. Então, eh o grande risco então é esse, né? A

gente tá restringindo a liberdade de expressão por decreto e não por um debate legislativo amplo, que tá se tornando padrão no Brasil, seja por decreto, seja por decisão judicial. A gente tá indo eh muito além do que foi dito de responsabilidade para a NPD, que é Agência Nacional de Proteção de Dados. Então, um órgão do governo federal de indicação política que vai acabar acumulando funções aí de monitoramento. E o CIV sempre bate nessa tecla antes de peço perdão para me repetir se eu não me repetir das últimas vezes que a gente participou usando termos que são caixas pretas, né? A gente bota lá falhas sistêmicas, a gente coloca lá o que hoje tá na legislação eleitoral, sabidamente inverídico ou gravemente descontextualizado. Essas frases de

efeito que tem um alvo específico. A gente sabe que as pessoas ao ao regular o legislar, elas têm alguns discursos específicos em mente. Um, dois meses depois isso é utilizado para qualquer outra coisa, né? é o que cabe na cabeça de quem tá julgando. Então, >> deixa, deixa eu só te interromper para te dizer o seguinte, fique tranquilo em repetir, porque é o seguinte, para combater a repetição da mentira, você tem que repetir a verdade. Então, assim,

aliás, é uma obrigação nossa, é uma obrigação da oposição, é uma obrigação do eleitor, do pagador de impostos. Não, não, eh, pense que você combate uma máquina de mentiras. E isso, para vocês terem, né, a ideia de como isso envolve todo o contexto político que a gente tá vivendo, eh, não pensem que a gente vai conseguir combatê-la, que não seja a partir da repetição da verdade incessante, da massificação da verdade. Aliás, é o que a gente sempre pede aqui. pega as aquilo que você aprende aqui no programa todo dia, pegue os trechos do nosso programa, os shorts, os cortes que a gente faz, que a gente coloca no YouTube, pegue o link da transmissão, distribua nas redes de vocês, multiplique o conhecimento, espalhe a verdade, tá? Eh, Jamil, pode

concluir, desculp. >> Não, se me permite, até acho que é válido essa sua colocação. Até me inspirei ali você do curso de vocês, né? Sociedade paralela. >> Sim. Eu não sei se tem explicitamente

essa inspiração, mas o Vaclav, o primeiro presidente democrático da então Tcoslováquia, depois da queda da União Soviética, ele tinha um conceito na época de de resistência ainda que eles eram, né, perseguidos pelos soviéticos de polis paralela, que essa ideia de que o governo quer que você continue falando mentiras como e vivendo como se a verdade não existisse, né? O regime tá sempre certo, a gente tem que sempre concordar com tudo, né? O preto é branco, o branco é preto e o tanto faz. Eh, e ele e é expressamente contra, a gente tem que viver, se essa é a pól do estado, essa é o estado que existe, a sociedade que existe, a gente tem que viver numa pól paralela, no lugar onde a gente fala a verdade, a gente vive a nossa convicção. >> Essa é a nossa sociedade paralela.

>> Então, acho fantástico. >> Essa aqui é a mídia paralela, porque se você for pra mídia hoje, a mídia convencional hoje, pelo amor de Deus, né? Eh, é inacreditável. Aliás, Júlia Luc, >> olha, eu achei muito interessante o Jamil ter apontado que durante o governo do presidente Bolsonaro, a defesa foi no sentido da constitucionalidade do artigo 19. E aí houve uma mudada, uma virada de chave agora para declarar e houve a declaração, né, de inconstitucionalidade parcial do do E aí eu vamos trazer aqui em termos bem didáticos, [roncando] né?

Eh, o artigo 19, ele diz que as plataformas elas são automaticamente responsabilizáveis pelos conteúdos que sejam divulgados nelas, certo? >> Não, hoje é justamente protege elas disso, né? Elas só são responsáveis. >> O artigo 19 dizia que não. >> Isso mesmo. Só são respons que o o

produtor do conteúdo é o responsável por aquilo que tá dizendo. Aí, ao ser declarada inconstitucional, agora existe no Brasil essa responsabilidade automática, né, dessas plataformas. Eh, este é o grande risco, porque como você colocou muito bem, a censura, ela deveria, a limitação, a liberdade de expressão deveria acontecer após a expressão ter sido feita, a opinião da da fala ter ocorrido. Agora não existe esse estímulo a uma censura prévia, mas você disse que esse decreto ele é inconstitucional, certo? Então, eu gostaria, o decreto que foi expedido pelo governo, eu gostaria que você trouxesse artigos constitucionais da Constituição que estão sendo desrespeitados dentro desse decreto.

>> Aliás, deixa eu você separou aqui, você printou aqui o >> Não, não prtei, mas depois a gente pode pegar. >> Se você quiser mandar para mim, pra nossa equipe, a gente coloca no ar, tá? Mas me parece que tá muito claro que você tem decretos tentando derrubar uma norma que foi aprovada, uma lei que foi aprovada pelo Congresso. Acho que de cara há uma inconstitucionalidade brutal, né? No decreto do Lula. Ele tá

querendo fazer o quê? Eh, eh, derrubar uma lei que foi amplamente debatida e aprovada, que é o é o justamente é o esse é o artigo 19, né? Eh, que foi amplamente aprovada pelo Congresso. Eles tentaram fazer isso por lei, a lei das fake news, relatoria do Orlando Silva, né? Excelente parlamentar. Eh,

[limpando a garganta] eh, eu também faço fake news aqui. Eh, eh, o Orlando Silva que insistiu, né, numa num projeto que é um lixo, né, Orlando? Não esqueci você, não. Eh, eu espero que o eleitor esqueça você, tá? Porque eh um legislador trabalhar pela censura, tá? É, é, é o mesmo tipo de

raciocínio de um jornalista que trabalha pela censura. Quer dizer, são são instituições, tanto o Congresso, o Legislativo, né, o parlamento e a mídia são instituições que não existem numa ditadura. Seu >> Então é o seguinte, a gente precisa ter isso muito claro. A gente aqui faz a defesa intransigente das liberdades e esses decretos do Lula me parece que eles são flagrantemente inconstitucionais. O duro é que a gente usou o termo ali de caixas pretas eh normativas, digamos, é frases que são caixas pretas, que elas são altamente interpretativas. Então, de cara uma

leitura formalista do do decreto e do que ele tá exigindo, não vai encontro de nada. Não vai encontro a Constituição, artigo 5º, a proteção a liberdade de expressão, não vai encontro a Convenção Interamericana de Direitos Humanos. Qual que é o problema? Aplique-se isso, né? Qual que é o estímulo? Os é o que a

gente fala, o pessoal que estuda economia liberal, né? os estímulos, quais são as os incentivos que a gente tá colocando no sistema com essa legislação. É um incentivo primeiro para uma série de eh órgãos do governo federal, né, ou órgãos administrativos criarem novas normas infralegais, como foi esse decreto. Mas a NPD ganhou uma série de poderes com esse trabalho, a AGU ganha um poder eh muito grande aí de de monitoramento. Então você tem esse delegação de poderes, de novo, não é inconstitucional e diretamente numa leitura formal, mas a aplicação disso vai acontecer, vai berar coisas que vão limitar a liberdade de expressão muito além do que hoje é permitido em legislação. E o outro incentivo perverso

que tem aqui é das plataformas. Então elas não são para essas públicas. Acho que isso é importante a gente lembrar. Você tem que aceitar uma série de regras. elas derrubam coisa que elas não concordam e isso tá dentro do seu dever lá, né, de justificar, é claro, paraos usuários, né, e ser transparente como uma plataforma, mas ao mesmo tempo estão gerando incentivos, principalmente financeiros, muito graves, isso já tá acontecendo, né, na União Europeia e outros lugares do mundo, de se remover conteúdo que, puxa, no limite pode ser que um juiz interprete como, né, gravemente descontextualizado e atente contra o estado democrático de direito, quando é basicamente uma crítica, por mais ácida que seja ao funcionamento da democracia. E bem lembrado, Dantas, que

a democracia é o único lugar que dá para se discordar, o único lugar que dá pra gente ter dissenso. Pensa se fosse outro presidente editando o mesmo decreto, não ia funcionar. ia ter muita oposição, talvez com sinal invertido. O que a gente tem que ter é proteção da liberdade de expressão. >> Deixa eu trazer o Eli para esse debate, porque o Eli hoje ele também ele lidera também uma outra organização que é muito importante e que ela é totalmente dedicada a essa temática, né, que é a free speech Union Brasil. Eh, Eli, a

gente até conversou sobre eh toda hora tem que criar uma petição online nova, né? E esses decretos realmente merecem. Pelo visto a gente tá precisando empurrar aí a oposição, despertar, porque é ano eleitoral, tá todo mundo muito preocupado com campanha, com palanque regional, com alianças, etc. e tal. Só que o pessoal tá esquecendo o principal. Esses decretos vigorando numa

eleição, a gente tem claro que não será uma eleição livre, democrática, justa. [roncando] >> Sim, exatamente, Cláudia. A gente tem pouco tempo, dia 20 de julho entram em vigor esses decretos da censura do Lula. Jamil Assis, cumprimentei o colega, o querido amigo Jamil Assis, a gente é parceiro, né? A FISPIT Unim Brasil eh faz uma parte >> 20 de julho.

>> Oi? >> 20 de julho. >> 20 de julho. Jul, sim. >> Julho.

Põe na tela, tá? decretos do eh vão vão vigorar a partir do dia 20 de julho. Obrigado, Eli, pela por essa informação que é muito importante. >> Sim. E e então a gente tem poucas semanas, né, Cláudio? Então eu convido o

pessoal mais uma vez a assinar a nossa petição. Ela tá fraca, a gente já chamou aqui no no programa duas vezes, não chegamos ainda a 1000 assinaturas. Então faço esse apelo. Última vez eu esqueci o endereço, então culpa minha também. fsu.org.br/censura

fsu.org.br. br/censura. Convido todo mundo assinar lá para barrar os decretos e a gente tá pressionando os parlamentares que tá tá a bola tá com eles agora, né? Eh, é

muito bom o Jamil, o Jamil tá aqui porque eu tenho usado o trabalho do Voxus, né, e do Instituto Civis, né, que ele comanda para chamar atenção para alguns fatos. Um deles, por exemplo, o PL da censura. E uma uma pergunta que eu fiz pro Jamil, inclusive lá no Fórum da Liberdade 2025, quantas tentativas de de ressurreição ou de cabeças da hidra do PL das fake news nasceram? Eu contei vários ali, né? Eh, e cito aqui no portal Cláudio Dantas em abril de 2025, ó, bem a data que eu falei com Jamil mesmo que eu fiz essa pergunta e tá aqui as várias tentativas, algumas são outros projetos de lei. Um, por exemplo, do PT,

que era igualzinho à lei da imprensa da ditadura. Eh, e tem outros que são canetada do judiciário, como aquela regulamentação do TSE que o Alexandre de Moraes colocou e o próprio Sied, né, a Júlia Zanata tem um um PL eh um projeto de não é um projeto de lei, um projeto de especial para assustar a portaria que criou, né, que é o grande irmão do Alexandre de Moraes. Tem ali vários eh eh várias cabeças também do estado atuando. Outro ponto que eu trouxe, Cláudia, e é importante também, que que o decreto tá fazendo? Ele tá instrumentalizando a Agência Nacional de Proteção de Dados.

Isso também é um padrão de comportamento. Outra insistência do do, vamos chamar assim, ativismo procensura no Brasil é tentar trazer o policiamento das redes sociais para pro braço do executivo, né? E e tá aqui esse outro artigo no portal cloud danças que eu publiquei em novembro sobre o PL da Globo, a Pelidade do PL da Globo. Neste caso aqui, o plano não era usar a NPD, o plano era usar a Ansine, tá? Então eu eu coloco aqui no meu texto o texto original do projeto, que é turbinar a Ancine, Agência Nacional de Cinema, para que serviços precisem bater ponto com ela para poderem operar no Brasil e para que a agência estabeleça soluções de conflito e arbitragem sobre disputas comerciais entre empresas provedoras de conteúdo audiovisual por demanda.

Então o projeto originalmente era pro streaming, pro para Netflix, né? Só que aí enfiaram um jabuti lá para controlar redes sociais, porque é uma obsessão desse governo censurar redes sociais, né? E, como eu comento aqui embaixo, como a Ansine faz parte do Ministério da Cultura, significa que se o projeto não for rejeitado, o executivo vai conseguir o que o petismo quer a tempos tomar para si o poder de dizer quem pode ou não publicar no espaço público brasileiro. E foi o que aconteceu. Então, eh, eu vejo esses decretos, querido Jamil, Cláudio, eh, Ari, Júlia, Carol, eu vejo esse esses decretos como até uma ação, eh, desesperada de um de um governo e um movimento político que não conseguiram ainda, né, eh, cristalizar em lei o projeto da censura. E é um projeto da

censura com uma desculpa muito específica, que é a desculpa de combater suposta desinformação, supostas fake news. O Jamil trouxe ali o pessoal do do comitê gestor da internet, eu soube por bastidor que o CGI foi pego de surpresa por esses decretos, mas o CGI também tem culpa no cartório, tá? Deixa eu mostrar para vocês aqui uma coisa que eu publiquei no meu blog pessoal. Eh, quando eu tive um site censurado, qual era o meu site? O o meu site ele satirizava o argumento do Tofoly no julgamento que derrubou, né, quando declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet. Aí

eu ironizei eh porque o o Tofil falou assim: "Não, que daqui a pouco o sujeito vai lá e cria morteademocracia.com.brí como assim ele tá dizendo que não pode? Eu eu criei para mostrar que pode." Ah, só que não podia porque em 12 horas o meu site foi censurado. O que que eu

coloquei dentro do site? Eh, Twitter Files Brasil, eh, Vasa Toga, só os escândalos envolvendo Tofle e o Morais. Na época nem tinha os 129 milhões, inclusive. Aí o que que eu descobri que a a gestora do comitê, a coordenadora do comitê gestor da internet, a Renata Miele, é bem de esquerdinha, ela ela defendeu o PL das fake news, tá? Já na posição do de coordenadora do comitê de sua internet. Então assim, Cláudio, a a

elite intelectualizada, diplomada e burocrática no Brasil, todo tem culpa no cartório por essa, por empurrar esse projeto de censura. Quero até que o o Jamil, né, nesse nosso trabalho de eh dizia assim, a gente nós somos ermitões, né, Jamil, defendendo a liberdade de expressão no Brasil, a gente é meio que isolado de um de uma máquina gigantesca que empurrou por isso, né? Então, só e para terminar meu ponto, o que que a Miele dizia aqui, ó, eh como lobby pelo PL das fake news, existe um senso comum muito conveniente para o mercado financeiro, sempre o o demônio é o mercado financeiro, eh, de que qualquer regulamentação é um obstáculo ao livre desenvolvimento da personalidade. Ah, nesse caso é sim, é sim, ML. Eh, então, eh, eh, ela fez que em 2000, abril de 2023, quando o, a, o movimento próprio PL da F News estava intenso. Então, é

hora de acordar, a gente tem até 20 de julho para barrar esses decretos do Lula, que é, repito, uma tentativa desesperada de implantar o que já tava previsto lá em 2020 com PL das fake news. >> Carol Esponja, >> maravilhoso, né? Não precisa mais do judiciário para nada. Agora o Lula simplesmente criou um aparato digno de ali época de muro de Berlim, onde cada um denunciava [limpando a garganta] a própria família, a esposa, o irmão, né, com com chantagem que, né, que o governo fazia, senão seus filhos não iam pra faculdade. É exatamente isso. Não

consigo deixar de fazer essa analogia, né? Eu fiz mestrado em Berlim e hoje existe dentro da Alemanha, né, unificada, mas ainda resquício da Alemanha Oriental, na parte da Alemanha Oriental, um prédio que é o Ministério da Verdade. Você pode ir lá, dar o seu nome e pegar o o file que você tinha, né? Você tinha o arquivo que você tinha constando tudo que você tinha feito de errado. E assim, que hora você entrou de em casa, saiu de casa e mentiras que alguém inventava ali, porque era esse esquema de dedurar o outro. E é

exatamente isso que a gente tá vivendo hoje, né? O o próprio Li é uma vítima disso, foi dedurado por uma repórter, né, uma suposta repórter, não é isso petista, eh, para colocá-lo diretamente no inquérito das fake news ali, diretamente no gabinete do Alexandre de Morais. Qualquer jornalista que ouse falar a verdade hoje passa por isso. Para quem não lembra, a gente trouxe aqui no programa época em primeira mão, que ele fez foi denunciar que o Alexandre de Morais perseguia opositores com base em publicações nas redes sociais, né? Essa esse foi o grande crime eh cometido pelo Eli, denunciar mais um abuso que já já vinha, né, já vem acontecendo. Inquérito das fake news

tá aberto há 7 anos, não é isso? Sem só serve para perseguir as pessoas. Só que hoje em dia o aparato que tá sendo criado, você nem precisa mais do Alexandre de Morais. Você simplesmente coloca isso aí nos órgãos de governo do PT. E a gente tem literalmente, a gente vem vinha brincando com o Ministério da Verdade, mas eh literalmente isso tá acontecendo. A gente tá vivendo isso, só

que a gente tá vivendo isso meses antes de uma eleição, onde a esquerda não tem as narrativas, né? Não não ganha com sua narrativa de rede social. Agora trouxe o o Dilminho lá, o sobrinho da da Dilma Roussef, para poder treinar o exército virtual ali do PT. quem acompanha minimamente eh, esse menino vê que ele só posta fake news e ele tá sendo comparado ali como Nicolas da Esquerda. Então assim, esse é o aparato da esquerda. Nicolas que só faz vídeos sem

nenhuma fake news explicando as atorcidades do governo, né? Que bem ou mal, goste ou não goste, hoje é a maior liderança na internet, tem muito mais seguidor do que o próprio Jair, o Flávio e o e o Lula. e o um pupilo da presidente Dilma, que só sabe postar ódio e fake news. Então esse é o tom, esse é o tom da campanha, isso é o que a gente vai viver. Eu duvido que esse aparato estatal sirva para perseguir ou para condenar por realmente uma fake news, né? Uma uma fake news real, não as

fake news que passa na cabeça das pessoas. Eu duvido que esse aparato seja usado para tirar um post dele ou um post que ele vai induzir vários outros influenciadores de esquerda a apostarem. Isso vai ser usado para abafar os votos da direita, para abafar novas lideranças, para abafar políticos que se elegem, né, até com pouco recurso de fundo eleitoral, mas devido a engajamento de rede social, acusando esses políticos de discurso de ódio, de machismo, de transfobia e de tudo aquilo que essa agenda progressista vem empurrando com a com a gente com a barriga. já alguns anos, né? Tipo, realmente a gente criou um monstro e o monstro tá muito maior do que o que a gente tá conseguindo de de colocar de volta na gaiola. Ele voltou para engolir

a gente. Esse é o cenário das eleições desse ano. >> É, é muito interessante. É importante que o pessoal que tá nos assistindo entenda, já volto com você, ô, ô Ari. É muito importante que vocês estão nos assistindo entendam que, eh, o que que esses decretos impõe? Impõe uma

ditadura, uma uma censura prévia às redes. Só que rede não tem equipe para fazer. checagem do que que é mentira, do que que não é, do que que é ofensa, eh, né, do que que não é, do, enfim, do que que é terrorismo, né, do que que é crime de contra a infância, que eles colocam tudo no mesmo pacote para justificar a censura. O que que eles fazem? Eles mexem num algoritmo, eles colocam palavraschaves.

Só que eles colocam palavraschaves dentro de um contexto em que torna-se um crime, você, por exemplo, segundo eles, distorcer uma política pública, o conteúdo de uma política pública. Só que o distorcer o conteúdo de uma política pública, é claro, vai englobar uma crítica à política pública. Talvez esse seja o pior e elemento dessa equação, porque é claro, se eu critico que eu se eu digo que a isenção do imposto de renda até 5.000 não é isenção nenhuma, é apenas correção de uma tabela, eh, considerando a inflação de quase uma década aí que tava eh a coisa estava desatualizada, isso vai ser o quê? vai ser entendido como uma uma ofensa à política pública. Se eu disser

que o que a GU faz, né, é perseguir, se eu disser que o Bolsa Família não tem o efeito que eles dizem que tem, se eu disser que não existe picanha, quer dizer, toda crítica que se faça ao governo, ela passa a ser enquadrada como uma uma ofensa ou uma distorção eh daquilo da de uma política pública, pois o debate público ele só existe na perspectiva da crítica. Ele só existe na perspectiva da discordância. Ele só existe também na perspectiva até mentira que é criada em relação a essa política pública para que seja contraposta com a verdade. Veja, por isso que nós sempre dissemos, não, você não, não existe crime de fake news, porque não é impossível classificar fake news. Não existe nem lei antecedente, nunca existiu e nunca existirá, porque é impossível você classificar o que é fake news. Às vezes o que é fake news hoje

não é amanhã. Exatamente. >> Ou para mim ou para você. >> Ou para mim ou para você. Às vezes a gente não tem o conhecimento total da verdade. A busca pela verdade ela é

incessante, ela é interminável. É o é o tal do diamante que explodiu da verdade explodiu em milhares de partes. Você vai catando um pouquinho. O nosso trabalho aqui é tentar buscar a verdade. Quem disser: "Eu sou o dono da verdade", está manipulando a verdade, está manipulando você. Ninguém é dono da

verdade, até porque é isso, a verdade ela é uma construção do que que ela se dá a partir do conhecimento absoluto dos fatos. Alguém tem conhecimento absoluto de todos os fatos? Não. A gente consegue se aproximar da verdade. Aí você tem aproximação da verdade jurídica. Apesar

a partir das provas de corroboração de fatos que são investigados, você tem a verdade política a partir dos elementos públicos que se tem conhecimento em relação à aqueles fatos. Mas você tem, por exemplo, coisas que ninguém sabe que acontece nos bastidores. Então, assim, muitas vezes você vai ter assim: "Ah, eh, vamos falar do impeachment de Dilma, a gente conhece aquilo que foi que foi debate da construção do impeachment de Dilma. A gente conhece o processo do mensalão, onde o Lula não foi investigado, mas como é que o Lula não tem ligação com o mensalão?" Quer dizer, a mas a verdade jurídica do mensalão é aquela. A verdade

jurídica da Lava-Jato, a jurídica da Lava-Jato é é de um Lula descondenado por uma filigrana jurídica que foi debatida pelo próprio ASTF pelo menos nove vezes, que era a questão, né, da competência de jurisdição da da da do Lava-Jato lá em Curitiba para investigar o Lula. Ela foi questionada e foi eh eh repisada e foi endossada como a jurisdição correta nove vezes antes da mudança de ânimo, da mudança de entendimento do próprio STF, pelo próprio STF. Então, qual é a verdade jurídica do petrolão? É um Lula descondenado. São os agentes corruptores, todos descondenados. Só que

a verdade histórica do petrolão é do maior esquema de corrupção da história, do que se tinha conhecimento até então. Então, quando você acha que é possível controlar a versão, a verdade, e dizer isso, aqui é verdade, isso aqui é mentira, na verdade o que você está fazendo é tentar controlar o debate público, controlar a construção da realidade, controlar eh eh o poder. É disso que se trata. Isso aí não é democracia. As ditaduras são assim. Só

vale a versão oficial. Não vale a versão, não v não vale mais nenhuma outra versão. Então por isso que esse texto é tão maligno, porque ele coloca, ele introduz esse elemento, obriga as plataformas que não fizerem a tomar multa, elas vão, e aí você tá indo justamente numa questão que ela é fundamental para qualquer negócio, para qualquer business, que é a parte financeira. Então assim, você cria ali um uma um sistema que você inessa essas e obriga essas eh essas bigtecs a se submeterem ao sistema de poder, a versão atual do poder. Então o que eles estão fazendo é colocando as bigtechs debaixo do braço. Por isso que o governo

americano também tá reagindo. Então assim, você quer atuar no Brasil, então você vai ter que defender a minha versão. Então é contra isso que a oposição precisa se levantar. Esse é o é é simplesmente um dos debates mais importantes da nossa história. Arial cântara caiu Jamil.

>> Comprementar. Eh, o primeiro é que a gente tem que lembrar que esse decreto tá vigente a partir de 20 de julho em paralelo com a nova regra das eleições. tem uma série de inovações na legislação eleitoral já vigente aí para para esse período de pré-campanha e depois para as campanhas que falam sobre a questão da liberdade de expressão e de informação que entra em conjunto com esse decreto aqui, aumentando muito aí as ferramentas ao dispor daqueles que hoje, né, estão com o poder nas mãos eh utilizarem. O segundo ponto é justamente esse que esse poder muda de mãos. a gente pode não querer, pode espernear quando o nosso presidente ganha, o nosso presidente perde, mas essa ferramenta vai ficar vigente. E aí quem que instrumentaliza

depois os conceitos a seu bel prazer, né? Então com que o Cláudio trouxe aqui, né, Dantas? Eh, eles estão colocando as plataformas debaixo do braço do poder executivo, né, do aparato estatal brasileiro. Esse aparato estatal em algum momento muda de mãos, né? Isso se espera numa democracia, nem que seja uma mudança sutil na ideologia do governante, muda de mãos. E a

interpretação também muda. E aí o que acontece? as plataformas para manterem aí a possibilidade de operar, né, um modelo de negócio que dê retorno financeiro para elas, elas acabam tendo que se submeter daí a outro ideário e aquilo que era proibido volta a ser permitido. Então é é muito grave isso. E a gente tem que lembrar também que no artigo 16n, eu até mandei aqui para pra produção, né, para Cláudio, ele é um artigo desse decreto em particular que cita a advocacia geral da união. Ele

coloca primeiro, né, antes disso, uma série de obrigações as plataformas que quase é um regime de responsabilidade objetiva. Ou seja, você, independente do dolo, né, ou do esforço que você fez para aquilo não ser veiculado, você é responsável por aquilo, chega perto disso, não é formalmente uma responsabilidade objetiva. Mas nesse artigo 16N ele coloca o seguinte, que eh a responsabilidade das plataformas pelo conteúdo gerado por terceiros que constitua publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta. Então tá lá no Código de Defesa do Consumidor. Isso é uma uma virada de muitos anos e do direito civil foi migrando pro direito do consumidor.

as plataformas foram cada vez mais sendo vistas como provedores de um serviço, ou seja, responsáveis imediatamente pelo que circulou lá dentro, independente dela ter filtrado ou não, independente da pessoa tá usando ser maligna ou não, ou tá querendo fazer uma manipulação ou não, né? Eh, e aí o o primeiro, né, eh, dispositivo em seguida ali, essa notificação para dizer que olha, aqui tem uma publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta, eh quando for relacionado a políticas públicas, a AGU vai poder fazer. Então, ou seja, tem qualquer conteúdo que, né, a AGU ou alguém que tá lá dentro do poder executivo acho que é uma propaganda, uma publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta sobre uma política de governo. O que que significa isso? na para quem tá assistindo aqui, vai ser com certeza muito diferente do que significa para mim, do que significa aqui pra Júlia, pro Dantas, pro Eli, pro Ari, né, para Carol, para todo mundo que tá assistindo, vai ter uma concepção diferente do que que o que que é abusivo, até onde vai isso. E a

jurisprudência, por mais que, né, o histórico do nosso direito, o direito do consumidor, talvez esteja até relativamente bem estabelecido, quando diz respeito à expressão, quando diz respeito à crítica política, né, a a políticas públicas de governo eh incumbente. Isso fica muito perigoso, porque daí você tá dando o poder da agência do próprio governo, que defende os interesses, né, do Estado brasileiro, poder denunciar quem ele acha que tá fazendo uma crítica que é não, isso aqui passou do limite. Isso aqui não é uma crítica aceitável. Tem que sair do ar apenas de a plataforma ser responsabilizada imediatamente com multas estratosféricas. Então, de novo, instrumentalizando o estado para críticas que paraa interpretação daquele cara que tá lá hoje, ele não gosta. O

que acontece? daqui alguns meses teremos eleições. Boa parte vai mudar do nosso governo, seja, né, ele inteiro ou não, mas de alguma medida isso isso se alterna, né, com o tempo. É de se esperar uma democracia minimamente saudável que isso aconteça. Eh, e aí fica na mão do próximo governante. Ele

ficar com esse decreto na mão é saudável. Quem hoje tá a favor, acha legal isso. Será que se muda o nome, muda o rótulo de quem hoje, né, usa esse martelo, digamos assim, a gente vai ficar feliz? Provavelmente não. Provavelmente o espaço da internet vai ficar cada vez mais restritivo ou no melhor dos casos, que não é um caso muito bom, ele só vai servir para um grupo de pessoas usar, que é o grupo que concorda com que tá no poder, né?

>> Não. Pega o exemplo do Caiado, que deu, tava dando um podcast aí, fazendo, dando uma entrevista num podcast na semana passada e virou pro pro podcaster lá e falou assim: "Você não não você não pode falar sobre vacina. >> Você não tem direito, >> não tem o direito de falar sobre vacina". Aliás, a gente tinha esse vídeo aí, né, Felipe, separado na sexta-feira a gente acabou não colocando como é que um sujeito se diz de direita, >> ele é contra a liberdade de expressão. Ô Caiado, não se combate assim. Você quer

se contrapor à versão que tá sendo disseminada, coloque a sua. >> Exato. >> Quando você apoia a censura, porque aquilo que não lhe agrada, você tá fazendo o mesmo jogo de todos. Uhum. Então assim, você ainda tem, ainda está a tempo de viar público, pedir desculpas e se corrigir, porque isso é eh, vamos dizer assim, esse tipo de comportamento de postura pública, ela é idêntica a dos tiranos que nos governam hoje. É idêntica.

E aí, e aí como é que fica? >> [roncando] >> Ah, não. Eh, eh, eh, vale se for pro meu lado. Não, não vale. Não vale, cara. Não

vale. Ah, mas é uma irresponsabilidade de quê? Pois se a própria busca da verdade científica também é incessante, é a busca da da verdade, a questão das vacinas, ela está até hoje sendo >> gerando conhecimento. vacinas que foram estudadas, que depois foram ver eh efeitos colaterais que eram muito mais graves, vacinas outras que não tinham o efeito ou medicamentos que não tinham o efeito ou medicamentos que diziam que não tinham o efeito, que tinham efeito. Por quê? Porque era uma doença ainda

desconhecida a questão da COVID. É assim que se cria conhecimento. É a partir do debate. Quando você restringe o debate, você está censurando e você está agindo como um quê? Como um tirano, como um ditador. E

eu espero que essa realmente não seja eh a sua a sua visão, né? Enfim. Eh, o Ari voltou. Tô aqui, viu? Ai, antes de passar para você, Júlia, por favor.

>> Cláudio, foi uma maravilhosa coincidência esse tema que tu abordastes hoje. Inclusive, eu te mandei hoje pela manhã um texto de um artigo que eu escrevi exatamente sobre isto, que eu ganhei um, nós ganhamos um presente no fim na semana passada, que foi o fórum de Lisboa, as manifestações do Gilmar e do Morais. E esse não vai, esse artigo é fundamento nas coisas que digo que eles dizem. O texto do artigo é: "O novo feudalismo não são as bigtecs, é o controle supranacional da verdade." Ou seja, na verdade, Gilmar Mendes e e Alexandre de Moraes entram numa linha que exatamente demonstra a sua ignorância e a sua incapacidade de apresentar qualquer linha de raciocínio que tenha alguma lógica no sentido. Por quê?

a liberdade não regulação é que é o motorção. Na verdade, tudo que nós temos hoje das das da lâmina de de barbear, das facas, as bigtecs, enfim, tudo isso depende da liberdade de expressão. E isto que eu abordo nesse artigo. E mais agora eu venho com todos esses aspectos, todas as censuras que foram estabelecidas e a impossibilidade da censura, inclusive a impossibilidade destes destes decretos, destas regulamentações terem efeitos aqui, porque na porque a ciência já ultrapassa isso. Hoje as Bigtec já não dependem destas das regulações nacionais para pôr os seus produtos no ar. Enfim, tudo isso

eu descrevo ali, mas o pior, na verdade, então tem-se do ponto de vista filosófico e ético, uma solução, mas a questão maior é é que tá no no na no final do artigo, onde eu digo o seguinte: a história dos incida que esses muros sempre caem. A questão é quanto tempo e quanta liberdade perderemos até lá. que nós temos que discutir é quanto tempo e quanta liberdade nós estamos perdendo por essas bobagens que essas pessoas estão dizendo e estão tentando implementar. O que que nós estamos deixando de fazer? Que felicidade nós estamos deixando de ter, quanto mal nós estamos fazendo à nossas populações. Esta é a urgência política.

E este esta urgência política que eu coloco inclusive em outro artigo que devo publicar amanhã. Mas esse artigo que eu te mandei que está aí, eu trato desse desse dessa colocação do princípio ao fim. Eu venho desde Santo Agostinho a Stephen Stephen Picker e a e e Stephen Hawkins, ou seja, colocando toda a filosofia, toda a ciência mostrando que censura não tem sucesso e não existe. Não tem como censurar. É impossível. A

censura é apenas alguma coisa que algum político, alguma pessoa, algum totalitário imagina fazer sempre contra o tempo e contra a liberdade que que tá nos tirando. É esta colocação. Inclusive, ele mandei para ti essa cópia, uma uma versão desse desse artigo. >> É, valeu. >> Não tô entendendo o Ari. O Ari ele tá

colocando aqui do ponto de vista eh de que a verdade ela sempre vai prevalecer em algum momento, ela sempre vai vir à tona em algum momento, mas esse momento ali pode demorar muito. >> Exatamente. É o que eu digo no final. É o que eu digo no final do art >> o qual é o final, por exemplo, da ditadura na Coreia do Norte. >> Exatamente.

>> Você entendeu? Então assim, eh eh a perspectiva, >> né, de que a mentira um dia vai cair, vai vai deixar de existir ou vai ser desmascarada, né? Muitos dizem, né? Tem aquele ditado popular, a mentira tem perna curta, não, mas tem braço forte, tá? Eu ia falar até mão amiga, mas aí vão [risadas] vão ficar chateado comigo.

Mas assim, a mentira ela tem o braço forte, o punho de aço. O [limpando a garganta] punho de aço. E ela é capaz de impor, de se impor por décadas, por décadas a Fio e submeter e destruir a vida de milhões de pessoas. eh, a gente não pode, permitir que isso aconteça. E a gente está justamente aqui no rumo de uma Coreia do Norte, no rumo de uma Venezuela, que é outro exemplo clássico, né, de como a mentira ela é imposta e como ela destrói a sociedade, como destrói riqueza, como destrói vida, como destrói futuro, né? Então, a gente

tem que serguer mesmo e serguer já. Por isso é que a minha cobrança com essa pauta eh eh eh Jamil, porque o Congresso, eu eu tô aqui, eu tô aqui realmente indignado que a oposição parece que esqueceu desses decretos do Lula. Só >> Cláudio e e fazendo presando suspense. É exatamente a minha o meu texto de amanhã cobrando exatamente dos políticos do Congresso, da inclusive da juventude atual, dos meios de produção, dos meios de produção todos. Inclusive eu chamo eu chamo a atenção do agro principalmente, tá? do mercado financeiro, a solução

para isso, os meios políticos, os meios de produção, a a solução é a política. Se nós não nós se nós não solucionarmos pela política, nós não teríamos solução. Mas esse artigo que eu te mandei é um, vamos dizer, é o início de um debate, né? E gostaria de ouvir depois a opinião do Eli. Eh, Júlia Luc, depois eu quero ouvir aqui o nosso querido Jamil, que vai precisar também daqui a pouquinho sair.

Ô, >> Cláudio, eu achei que foi muito bom, vou voltar a questão do Caiado. Foi muito bom ele ter tido aquele espaço para ele mostrar quem ele é. >> Aliás, então segura aí. A gente tem o vídeo do Caiado. É >> só para quem não assistiu, assista aí, por favor, porque a gente acabou na semana passada não tendo, a gente não teve tempo para passar, mas aqui já que a gente tá com essa discussão hoje de censura, coloca aí o nosso Ronaldo Caiado.

>> Você não pode fazer isso porque você não tem o direito de fazer isso, >> de poder se opinar contra uma vacina. >> Eu não posso opinar. Não, você não pode. Você não pode. Se você fosse cientista, se você provasse lá dentro do seu laboratório que essa vacina vai levar alguma complicação aquela pessoa, esses fundamentos. O seu programa, ele

não pode entrar nessa área da ciência, essa área não pode, não pode. Você não pode entrar nisso, você não pode entrar nisso. Você não pode entrar nisso. Não pode, não pode. Não, >> não, não, não. Deixa vacinar. Deixa

vacinar. Você tá cometendo um erro. Você não pode fazer isso porque você não tem o direito de fazer isso, de poder se opinar contra uma vacina. Não, não, você não pode. Você não pode. Se você fosse

cientista, se você provasse lá dentro do seu laboratório que essa vacina vai levar alguma complicação aquela pessoa, meu amigo, esses fundamentos de de achismo não é porque disse até que vermeina resolvia. Qual qual é que fal de vacina? Cicide resolve problema de vírus. Vai melhorar sintoma é uma coisa não salva a vida. Não salva não. Não salva é

essa. Não, mas você dá oxigênio para pessoa, você dá corticide pra pessoa, todo mundo não sabe isso. Aí grave, amanhã te dou um coticide você melhora. Aquilo é temporário. Aquilo não tem ação. Pessoa morrer de uma

inflamação crônica e >> inflamação crônica. Não tem isso não. Tá certo. A virose se ela não tiver ali por resistência própria da pessoa, os que salvaram que tiveram covid, eu tive covid. Vacinas essas vacinas é que salvaram as vidas. Não foi tratamento.

Mas >> meu amigo, o tratamento é a vacina. >> Tratamento foi a vacina. >> Sim. Lógico. >> Isso o senhor tá dizendo que é ciência.

lógico isso a ciência. Felipe, >> agora deixa eu lhe fazer uma pergunta agora que para mim é muito importante. Por que que o senhor fala, por exemplo, porque Beira quase, doutor, perdão, com todo respeito, beira quase é uma ideia de de cerciamento de liberdade de expressão. Porque que o médico não pode se levantar, [risadas] vou dar um exemplo, para questionar um bebê ser vacinado de uma hepatite que é transmitida, que é transmitida sexualmente, não é interessante? É só uma pergunta, mas uma pergunta perguntar, [risadas] perguntar é uma pergunta, mas a pergunta é o seguinte, não é que seja, é que é que nós temos que respeitar a nossa profissão. A

profissão ela tem que ter, tá certo? Esse é um juramento que nós temos. E nós temos que ser pessoas evoluídas no sentido de que quanto mais você dar cobertura vacinal a um jovem, você propõe a ele uma vida mais digna, uma vida que tenha capacidade cognitiva, capacidade física, que não tenha sequelas e tudo mais. Agora, tudo isso, ô, ô, Felipe, isso não é no achismo de A ou de B. Isso são são eh teses que nós levantamos, tá certo? Para que esse

quadro seja incluído num processo de proteção ao ser humano, independente de de coisa, independente de posição ideológica, se ele é de direita ou se ele é de esquerda. Então, se é de direita, não vacina. Se é de esquerda, vacina. Não, pelo amor de Deus, isso é ciência. A ciência tá acima de problema ideológico e político. Você não pode

levar para palanque esse tipo de conversa. Você não pode levar pro microfone esse tipo de conversa. Porque quando você fala para uma criança pra mãe não vacinar, ah, porque senão ela não vai ter acesso à creche, a Secretaria de Saúde aqui em São Paulo tá certa, ela está impondo condições de saúde para aquela criança que não seja uma sequelada amanhã >> da vacina do Covid. >> Todas as vacinas, vacinas questionando vacinas. Mas se ela, mas veja bem, se ela não existisse, se ela tivesse alguma eh incapacidade, ela estaria até hoje sendo produzida?

>> Uhum. >> Cara, ela só existe hoje porque ela dá resultado. >> Bom, é, é, é esse tipo de raciocínio que é o mesmo da turma do do judiciário que fala assim: "A verdade eh eh jurídica está acima de todas as outras, a verdade científica está acima de todas as outras. Não, não está. Toda toda verdade é uma construção, a científica ainda mais. Aliás, Caiado,

você como médico deveria saber que a você só consegue encontrar uma verdade científica a partir de tese, antitese e todo o debate que é produzido pela comunidade científica no mundo inteiro. Então, contrapor uma suposta verdade científica é fundamental para o desenvolvimento da ciência, cara. Eu quero saber como estão os seus eleitores agora, Júlia Luc. É perfeito. É para é para isso que tem que existir espaços para as pessoas falarem o que elas pensam, porque aí ele deixou claríssimo. Na

opinião dele, um cidadão, ele não tem o direito, olha que loucura, um cidadão não tem o direito de discutir sobre vacina, mas é no corpo dele que o medicamento vai ser inoculado. E depois para piorar a situação, ele ele ou para mim ele ou é muito ingênuo ou ele é muito maldoso quando ele diz que se o medicamento não surte efeito, ele não, por que que ele continuaria a ser produzido? Olha, Caiado, porque existe uma indústria multibilionária no mundo inteiro que desenvolve uma série de medicamentos para exatamente colocar o máximo possível no corpo do ser humano. já existe dentro da medicina. Talvez o senhor está afastado há muitos anos já de um consultório, mas já existe dentro da medicina um segmento que estuda exatamente isso, o excesso de vacinas que as pessoas estão tomando, que nós estamos tomando desde que nascemos.

Inclusive a vacina de hepatite B, a vacina de hepatite B, que é uma doença transmitida sexualmente, é colocado no bebezinho assim que ele nasce aqui no Brasil. Faz sentido você pegar um pegar um corpinho humano que tá ali tentando entender o mundo, a lidar com toda todo e eh micróbio, a você já coloca um vírus ali para uma doença que só vai surgir quando começar a vida sexual. E eu tenho certeza que muitos pais nem sabem disso aqui no Brasil. Simplesmente o bebê nasce, ele já tá sendo ali, ó, inoculado com a vacina. Então, é bastante óbvio que sim, que nós temos o direito de decidir o medicamento que vamos tomar, em que momento especialmente sobre os nossos filhos, porque hoje o Brasil é o único país que tá obrigando a a criança a tomar vacina de Covid.

Será que a gente como família não pode discutir isso? Então, para mim, Cláudio, eu adorei esse podcast. Acho que a máscara do Caiado caiu. Caiu. Para muita gente que tava colocando o Caiado como uma alternativa paraa direita, ele não é de direita coisa nenhuma. O estado dele

tem ótimos resultados de segurança pública. Isso aí a gente reconhece. Palmas para ele. Mas se você não é capaz de reconhecer a liberdade individual, os direitos naturais, e um deles é exatamente a liberdade de expressão, você não é de direita, caiado. Você não representa a direita e não é uma alternativa.

>> Não é, você não é um democrata, Caiado. Tá certo? É bom que se diga. Aliás, oh, o terceiro rash, vocês sabia que a verdade do terceiro terceiro rast, ela é o terceiro r se se fundamentava em dois pilares. A ciência era um deles, a pseudociência, o mito da raça superior.

>> Isso, >> a hierarquia racial dividia a a a o ser humano em hierarquias raciais. Isso era uma verdade científica e a outra era mentira, a propaganda. Que coincidência, Jamil. >> E engraçado, Eli, depois pode entrar em mais detalhes, talvez ele tenha mais fácil a consulta. a gente opinou recentemente numa audiência pública eh sobre um projeto de lei, acho que é resquício, da época da pandemia, do COVID, que pretendia justamente a criminalizar alguns tipos de de questionamentos sobre vacinas e foi bastante esvaziada a audiência pública, pelo que eu entendi, é um projeto de lei que não tem muita chance assim de avançar, mas é um risco premente, vi, né, a opinião aí de alguns dos candidatos que a gente tem. Então, eh, é

realmente muito arriscado. E o jeito que se faz isso, claro que nesse debate fica bem explícito. Poxa, você não tem o direito de debater esse assunto, choca muito as pessoas. Tô acostumada com a linguagem de direitos, né, de poxa, eu não tenho direito de falar sobre certos temas. Eh, é muito delicado a gente fazer isso sem ter uma previsão muito específica, muito fácil de se eh instrumentalizar da mesma maneira, né, por todos os juízes, por todos os eh intérpretes da lei, senão vai ser instrumentalizado, vai ser colocado eh eh poder do juiz. E só um ponto, a

gente tá para divulgar o Instituto Civis, né, uma pesquisa que a gente acabou de finalizar, uma pesquisa de opinião nacional sobre percepções de liberdade de expressão do brasileiro. Eu só queria trazer esse ponto aqui, que eu acho que vale a pena depois eh compartilhar mais detalhes, mas o brasileiro ele tem uma tendência muito alta de valorizar a liberdade de expressão e lembrar que ela é muito importante democraticamente no abstrato lá, quase 80% de apoio. Só que quando a gente olha casos específicos, o brasileiro tem uma tendência muito grande de querer proibir o que ele discorda. Isso vale para todo espectro político. Eu não tô falando aqui de esquerda ou de direita. Enquanto

instituto civis, eu tenho dever de trazer isso aqui pr pr pr pra baia. É muito forte a tendência do brasileiro de querer criminalizar o que ele discorda. A gente tem que resistir essa tendência. >> Não, olha só, chega, chega a ser curioso. É, é, é, é. Chega, é, é

engraçado, né? Porque assim, essa mesma turma aí que fala assim: "Ah, quem não concorda com o negócio é negacionista". São os negacionistas da biologia. Júlia Lucy, né? É, é a turma woke que diz que o trans, né, que o travesti é mulher.

>> Uhum. >> Quer dizer, que co que é negacionismo mais básico, mais fundamental do que o biológico? A pessoa tem o de tem, ela pode achar que ela é o que ela quiser, mas ela não pode impor a sua visão de mundo. Eu sei lá os traumas que ela tem, né? Aquilo que ela passou, quem a criou, eu não sei agora. Não venha, não venha interferir

no meu agora mesmo tá caindo toda essa, essa essa vagabundagem retórica que chegou ao ápice nas Olimpíadas. E agora o pessoal tá revendo isso tudo, porque você colocar um um homem biológico para porque se acha mulher para poder boxar com uma mulher ou correr com uma mulher é uma é uma é uma é é uma estupidez absoluta. É o nível de estupidez, aliás, que a nossa humanidade chegou. Nós chegamos num nível de estupidez extremo, extremo, >> pela falta de debate, inclusive. >> É óbvio, >> né? Não. E e que coisa, olha, já virou

até piada, virou meme esse negócio de ciência, como se o Deus, o Deus é a ciência. A gente já passou dessa fase. Hoje em dia mesmo. Você tem quantos eh eh eh influenciadores aí o cara falou assim: "Hoje sai um estudo dizendo café dá câncer". Aí o outro sai o outro estudo dizendo: "Não, o café ele ele ele evita o câncer. Eh, o chocolate você não

pode comer porque não se cada comida, cada bebida, uma hora descobrem eh que faz mal e que o outro não sei quê. Aí o pessoal começa a fazer meme disso. Você não pode comer mais nada, você não pode mais beber mais nada. Aí quando você vai olhar, sempre tem uma grande farmacêutica financiando determinado estudo, publicando determinada publicação, >> porque ela tem lá >> um interesse comercial naquilo. Aliás, pouca gente sabe, o lobby da indústria farmacêutica, ele é maior do que o lobby da indústria bélica.

Isso são dados do Congresso Americano, onde há o lobby oficial e registrado, tá? Isso só como elemento de debate para vocês, para vocês entenderem a força. >> É, exatamente >> a força do lobby científico em qualquer debate. Ele Vieira. >> Pois é, Cláudio. O Caiado ali, ele não

tá atacando só a liberdade de expressão. Além dela, ele tá atacando a própria noção de ciência, né? Quem responde o que é ciência não é a ciência. A ciência responde problemas empíricos do mundo perceptível. Quem responde que é ciência é a filosofia. E uma das respostas da

filosofia mais populares entre os próprios cientistas sobre o que é ciência é a do C Popper, o filósofo C Popper, que é basicamente assim, ciência é aquele empreendimento de conceção de conhecimento que dá a cara tapa, que, né, que que se submete a ser refutado. Então, a ideia proposta é para ter refutação, tem que ter liberdade de expressão. E outra pro Calpópia, isso é no contexto que ele chama de contexto de justificação, que é onde você pega uma ideia, ela resiste a ser refutada e vai ficando cada vez mais aceita. Então, entre os cientistas, tem outro contexto chamado contexto de descoberta. Nesse aí o Poper diz: "Pode vir de qualquer lugar a ideia científica". Ele até cita

exemplos como o queê, ele sonhou com a cobra mordendo o próprio rabo e isso inspirou ele a desvendar a estrutura do benzeno, que é um anel de elétrons lá no meio. Eh, então o contexto de descoberta pode dividir de qualquer lugar, ou seja, mais importância ainda paraa liberdade de expressão. Então, até qualquer ideia que se pode propor, se resistir à refutação, vira científica. Esse é o contexto, né? essa perspectiva do Popper, mas acho o Popper um pouco radical demais, porque ele não aceita confirmação para ele, só existe refutação. E eu eu traduzi um livro

inteiro de filosofia da ciência, vou mostrar para vocês, eh este aqui da Susan Hack, a minha amiga filósofa, ela é britânica, lecionava na Universidade de Miami, ela faleceu há poucas semanas, tá? Um pouco de luto pelo falecimento da Susan Hack, tá aí defendendo a ciência dentro do razoável. Que que a a Susan Hack ela mostra que essa ideia do pop ela tem problemas, embora ela seja útil também, mas ela acha eh basicamente para resumir muito a ideia do livro que a ciência ela é o braço longo do senso comum, ou seja, a raiz da ciência é o senso comum. Ela não é senso comum, mas ela parte do senso comum. Então, quando você eh defende, como ele defendeu, que há uma casta superior que pode falar em ciência, em medicina e e a ralé que tem que calar a boca, isso ataca o coração, mais uma vez da ideia de ciência da Susan Hack, além de atacar o coração da ideia de ciência do C Popper. Então, o

Caiado errou em múltiplos níveis ali, nível moral, né, no nível de direitos, né, e no nível epistemológico também, o nível do que que é ciência, nem isso ele tá sabendo, tá? É, eh, uma vergonha o que ele falou. Devia se retratar.

>> Tudo bem aí, Felipe? [roncando] Entrou ali. Aquilo é uma é um é uma invasão hacker. Que que é aquilo? [risadas] É um vídeo de que daquilo ali? Seleção

norte-coreana. >> É, >> é, com certeza. Aí é algum hacker tentando eh interferir no debate aqui. Eh, Carol e Ari, só pra gente fechar esse esse bloco. >> Cláudio, o ponto é o seguinte, o entrevistador ele é médico, tá? O o como

é o nome dele? Júlio Felipe, né? Ele é médico. [risadas] Então você aí ele tá num podcast de um médico que dá uma opinião médica e ele caiado também como médico decide que não, que não pode eh existir qualquer debate entre médicos sobre o qual é o melhor protocolo eh da COVID. E critica inclusive todo mundo que fez, né? Você achei sensacional que

no corte ali que não sei se foi do próprio podcast, tá o próprio Dr. Zebalos comentando do protocolo e fazendo falando quanto aquilo tá correto. Quer dizer, o Dr. Zebalos, para quem não acompanhou na época da COVID, foi quem fazia esses protocolos todos que eram considerados aí fascistas e, né, e que matava as pessoas, mas foi quem mais salvou durante a pandemia, foi o Dr. balas no hospital, me lembro agora se no Einstein, em São Paulo. Mas assim,

é inacreditável a necessidade que todas as os grandes tiranos têm de criminalizar a opinião do outro. Quer dizer, se eu não gosto da sua opinião, se eu não concordo, você não tem direito a ter esta opinião. Então, eu concordo com o que foi falado aqui. Maravilhoso que a gente tenha debates como esse para mostrar exatamente como é que surgem grandes ditadores e grandes tiranas. Eles vêm em nome de proteger uma causa, democracia, a direita, né, Caiado, que se coloca ali como uma alternativa à polarização, um candidato moderado, de moderado, ele não tem absolutamente nada. Uma vez eleito, ele vai perseguir

e vai censurar todos nós. Exatamente o que a gente tá vivendo no governo Lula. Então, eh, que bom, que bom. Eu sou defensora disso. Quanto mais as pessoas falam, mais elas se enrolam.

>> Certeza. >> É, é disso que se trata. Ariel Alcântara. >> Com certeza. É, o caiado dá uma demonstração cabal de ignorância. Cabal.

E e todo ignorante eh quer se fazer valer no pudo de conhecimento. Ah, eu sou médico, eu sou conheço tudo. Não, é óbvio que não conhece. Ou seja, ele tinha que se colocar na posição de médico pela ignorância. Quem conhece sabe a própria ignorância. É a colocação

de ox, por exemplo, que eu ox. O universo é governado por leis irracionais que podem ser descobertos pela mente humana. A ciência exige total liberdade de formular hipótese, por mais desconfortáveis que sejam para as autoridades vigentes. É esta é a vida ter nós não podemos contrariar a origem da vida e nós temos que transfazer com que a política cada vez mais convenha convergir para isso. Então, o lutar pela liberdade de expressão talvez seja principal vetor no momento de fazer com que a cabeça política mude, que a cabeça política mude para liberdade e desenvolvimento. E eu, eu sou um fã da

desse desse trabalho do do Eli, exatamente por isso. Ele agora trouxe essa questão da do da científica, quais os limites científicos. Para mim não tem limite, mas a questão é essa, é trabalhar em função de se falar liberar quarta m o direito de errar. Em economia, né, em microeconomia, eu defendo permanentemente o direito de falir. Nós temos que não não é defender o direito de acertar, deer coisa certa, não. É o direito de errar. E é isso que

nós temos que aproveitar o Brasil na situação que nós estamos hoje, que é uma situação de debate, de discussão e crescer cada vez mais isso. Nós estamos no degrau do crescimento e é isso que nós temos que fazer. Nós temos que trabalhar esse crescimento, polemizar decreto e e afin e afinco com combate a isso, contra todas as liberdades, contra todas as faltas de liberdades, enfim, trabalhar nesse sentido. Aí nós vamos crescer e vamos dar um salto do progresso brasileiro. >> Muito bem, Ariel Alcântara. Bom, eh,

Jamil, quero agradecer tua presença aqui >> e a, você me trouxe um livro que é o Democracia em modo suspenso, exceção judicial, ritos preservados e direitos relativizados no Brasil. Aqui, ó, tá? Recomendo a todos. Se quiser fazer aí um mexendo o teu livro, fica à vontade. >> Não, muito brevemente, mas é um livro acabou de ser lançado, eh, em que a gente discute um pouco sobre a situação do que a gente chama de um estado de exceção informal não declarado pro Brasil, né? Então, a gente tem pessoas e

e grupos políticos que não são submetidos, digamos, ao mesmo tratamento de direitos, de ritos judiciais adequados e por aí vai. Tanto do lado positivo, ou seja, ganham regalias, ganham privilégios, quanto do lado negativo, né? São negados direitos, são atropelados. E aqui, eh, a gente debate um pouco sobre os autores que nos ajudam a entender um pouco essa situação do Brasil, sem necessariamente entrar numa polarização simplista da questão, porque deixa de ser, nesse caso, né, um debate sobre esquerda e direita. se torna um debate sobre quem tem direitos, quem pode ou não, né, estar submetido às leis e à regras. E eu agradeço de novo o

convite, Cláudio, porque o momento falado ali, acho que também ajuda muito, que essa ideia da liberdade de expressão, ela parece hoje o direito mais importante da gente estudar, da gente entender, da gente fazer com que as pessoas discutam sobre ele. Porque eu reforço as os dados que nós temos da opinião pública do brasileiro em média é de que a liberdade de expressão ela não é aceitável. A discordância ela deve ser proibida. Isso é uma tendência que tá aumentando e que a gente tem que tomar cuidado. A gente tem que voltar a uma cultura, por mais eh prosaico que pareça, ou talvez é o o tópico que pareça, uma cultura que sempre tivemos, que é a cultura do convívio, a cultura do pluralismo, o civismo e, por fim, o dissenso. Não dá para discordar se não

for uma democracia. Só dá para você tentar passar regras absurdas, né? Falar besteira, tentar censurar o outro numa democracia. Se fosse autoritário, a gente não ia tá vendo tudo isso. Então, a gente tem que reforçar a importância de estudar esse direito à liberdade de expressão, entender até onde ele vai e fazer com que as pessoas entrem em conversa sobre isso. Por mais

desconfortável que seja, agora é a hora pra gente não perder isso com qualquer que seja o nosso próximo governante, né? >> Só vou discordar de você aqui, finalmente num num ponto que você trouxe, que não é nós não sempre tivemos, não. Na verdade, nós pouco tivemos, né? A liberdade de expressão no Brasil, ela é rara. >> Ela é rara.

Então assim, muitas vezes as pessoas que cresceram num ambiente supostamente democrático acham que nascem com o direito de falar o que quiserem, de promover o debate, acham que a democracia é inerente à raça humana um não é >> perfeito. [risadas] >> Não é porque a disputa de poder e a imposição de uma visão, né, eh eh de determinados grupos, ela é da natureza humana, né? Eh, a o corromper também é da natureza humana. Eh, o que a gente tem que fazer é justamente se afastar daquilo que nos torna eh eh animais do ponto de vista eh da da dessa selva que a gente vive, que é a lei do mais forte, >> né? >> Eh, e passar se afastar disso buscando o quê? Buscando a civilização, que essa é

a construção eh que é mais importante, né? você construir uma civilização fundamentada em valores que permitem que nós possamos nos governar. Quando a gente abre mão do poder da força, entrega pro estado, a gente está aqui, pass, a gente tá partindo do princípio que quem estiver no estado vai ter a responsabilidade com esse uso da força. Não vai usar a força contra o cidadão de bem cumpridor das leis. e afins, né? Mas é isso que está

acontecendo. Os criminosos são poupados por quê? Porque o o estado está sendo governado por gente criminosa, por gente tirana. E o que está sendo, nos está sendo retirado é é eh eh todo toda todo o direito de existir, de falar, de pensar e até a riqueza individual de cada um que tá sendo produzida. Nós estamos hoje vivendo sobre um estado que extrai a riqueza, enfraquece você financeiramente para que você também não tenha força política como cidadão, tá? Então assim,

e numa boa, essa é uma luta constante, ela é uma batalha permanente. A batalha pela liberdade, a batalha pelo estado de direito, ela é permanente. Permanente. Então, eh eh parabéns pelo trabalho. Fica aqui o o programa fica à disposição também de vocês, tá? Quando tiver

pesquisa pronta, manda para mim. Eh, vamos entrar aqui justamente na no debate sobre eh sobre eh sobre a mentira, né? Sobre a mentira. Coloca o Hadad, o que que ele falou no podcast eh recente aí? >> O Hadad é o bom ministro da economia da da do Paraguai, porque as empresas estão indo pro Paraguai. As empresas saíram

pro Paraguai na no governo Bolsonaro. O governo Bolsonaro foi o maior êxodo de empresas para o Paraguai. E ele tá falando que a culpa é minha. Todo país pequeno, o o eu não tô diminuindo o Paraguai falando isso, é um país de alguns poucos milhões de habitantes, né? 6 7 milhões de habitantes.

>> Todo país pequeno ele pode atrair empresa. O Brasil com 215 milhões de habitantes não consegue ser um paraíso fiscal. >> Fala bosta para [ __ ] esse esse Hadad, viu? Eu vou falar um negócio para vocês. Eu realmente aqui fico eh Brenda, eu preciso de você lá porque a gente tem uma matéria para subir aqui. Ai,

>> eh, que a gente acabou de subir, tá? Que é o seguinte, ó. Eh, vamos, vamos aproveitar essa mentira do Hadad para inaugurar, né, esse nosso bloco aqui, que é o bloco das mentiras que o Lula conta e os seus acólitos, os seus ministros, seus parlamentares, né? Nós estamos vivendo realmente hoje uma indústria da mentira. Essa indústria está a serviço do poder atual e ela está a serviço da tentativa de um quarto mandado de Lula. Então assim, quando

Hadad fala uma coisa que é ela é uma mentira tão ostensiva, ele está fazendo isso sem pudor algum porque existe um método. Quando ele fala isso, ele quer o quê? que o resto dessa imprensa do Pix, toda ela ali na base da SECOM, reverbere a sua versão sem questionamento, sem crítica. E aí fica na cabeça do cidadão mais ignorante a ideia de que, ah, sim, realmente o êxodo de empresas brasileiras para o Paraguai se deu no governo Bolsonaro, o maior êxito e tal. E isso é uma mentira. E a gente prova

isso aqui com dados, tá? É assim que se rebate o mentira, é com fatos, tá? Então, aliás, o êxodo maior foram nas duas gestões, na Dilma e na gestão atual do Lula, tá? Pode abrir a matéria rapidamente aqui pra gente ver. Êxodo, êxodo de empresas, tá, que saíram do Brasil para o Paraguai, tá? Migração começou no governo Lula,

ganhou ganhou força isso aí, claro, é um processo histórico, mas ele é um processo que ele explodiu, cresceu mais de 500% agora. tá de do do governo Bolsonaro para o governo Lula Lula 4, é Lula 3, tá? Ó, só para você ter uma ideia, lá em 15 já havia cerca de 40 empresas brasileiras operando sobre o sistema de maquila lá no Paraguai. O número supera 230 indústrias brasileiras instaladas no Paraguai, crescimento superior a 400%, aqui fazendo um ajuste em aproximadamente uma década, tá? Então, eh, pode baixar aí, pode baixar, pode baixar. O que que atrai isso? É, é,

é, é, é óbvio. E aí isso traz um problema de fundo, né? A gente lá no Paraguai, você tem um imposto único de 1%, tá? Sobre o valor agregado. Isenção de tributos de importação para máquinas e insumos. Esse 1% é para exportação.

Isenção de Var nas de IVA nas exportações. Menores custos trabalhistas, energia elétrica mais barata impulsionada pelo excedente de Itaipu. Nós geramos a energia barata para o Paraguai, enquanto a nossa energia é a mais cara, uma das mais caras do mundo. Inclusive, nós quase tivemos um apagão agora por excesso de energia renovável, porque esse governo estúpido ainda não implementou as baterias para a energia solar eólica que é gerada no país inteiro. E o Brasil tem um um amplo potencial de geração de energia eh dessas duas fontes que tá sendo desperdiçado.

Enquanto isso, tá comprando, tá pagando aí, fazendo o leilão de 19 GB, né, 500 B de leilão para beneficiar os amigos da corte na geração de termelétrica a carvão. É de doer. Então, recomendo aí a leitura do artigo, tá? Eh, isso só para começar, teve uma outra mentira também bárbara que é a mentira do Pix. Mentira do Pix.

Eh, tem duas, né? uma que o Lula se colocou como vetor do Pix, né? Eh, como o grande defensor do Pix e esquecendo quem cri quando foi criado o Pix, tá? Quando foi criado o Pix. Eh, e mais, começaram a espalhar, isso foi manchete em todos os jornalões na semana passada, que o Eduardo Bolsonaro, numa entrevista que ele deu, ele tava defendendo o Pix americano como eh como uma solução para acabar com o Pix brasileiro, o que era uma edição manipulada da entrevista dele, como ficou muito claro. Coloca aí

o Eduardo, depois vamos colocar o vídeo da campanha do Pix. Eu exijo uma retratação. Saiu no Globo e foi replicado por vários outros veículos de comunicação. Eduardo Bolsonaro sugere troca do Pix por sistema americano Zell e vira alvo de críticas nas redes. Eu absolutamente jamais disse isso. Eu

desafio o Globo a calar minha boca e mostrar um vídeo onde eu tenha dito porventura algo nesse sentido. O Pix é criado por Jair Messias Bolsonaro sem taxa e assim continuará sendo. E só Bolsonaro poderia criá-lo. Sabe por quê? Porque os bancos tiveram um prejuízo bilionário com a criação do Pix sem taxa. Vale lembrar que Lula é o

presidente que mais deu lucro a esses mesmos bancos. E no final das contas da relação Brasil e Estados Unidos, o que que Lula fez para evitar o tarifaço? que a própria Daniela Lima, que não dá para dizer que é de direita, né, de extrema direita, disse que o governo Lula sabia. Lourival também da CNN alertou no mesmo sentido. >> Eu trouxe aqui no dia 23 de abril a informação de que os Estados Unidos iam adotar tarifas contra o Brasil. No dia 7

de maio, o presidente Lula se reuniu com o presidente Trump, tiveram uma boa reunião. E aí nas redes sociais eu li que eu estava errado, que tá vendo, a química é muito boa, não vai haver tarifas. No dia 27 de maio apenas foi que Flávio Bolsonaro se reuniu eh com Trump 26 com Trump 27 com eh Marco Ruben. >> E o governo nada fez. Sabe por quê?

Porque Lula deseja as tarifas. O Lula quer promover um conflito com os Estados Unidos. Mesmo que você brasileiro esteja no meio disso e seja o principal prejudicado, porque na mentalidade doentia do Lula, ele acha que uma briga com o Trump vai aumentar a popularidade dele. A patifaria é tão grande que a própria porta-voz do Departamento de Estado Americano teve que vir a público para pontuar e esclarecer que não existe ligação entre a questão do CV e PCC com o Pix brasileiro. Tamanha é a desinformação promovida por parte da nossa imprensa. Tá feito o desafio. E

aí, Globo, Metrópoles, Estado de Minas, o tempo? Vão colocar realmente uma matéria verdadeira ou vão continuar com essa patifaria para ajudar o Lula nessa eleição, colocando palavra na minha boca que eu não disse em momento absolutamente nenhum. >> É isso. É, é muito grave isso. Precisa ser denunciado porque eh tá muito escancarado.

Não é mais assim: "Ah, põe a versão de um, mas põe do outro para ver se compensa. Põe menorzinho a versão do outro". Não, agora não. Quer dizer, a coisa replicada com com um grau de disfarçatez, mas assim de de mentiras que são eh óbvias e ululantes e lululantes. Coloca a o videozinho agora do Pix, eh, que é inclusive quem fez o vídeo foi um colaborador aí. Daqui a pouco a gente

traz ele também. Coloca aí o vídeo do Pix que o Flávio Bolsonaro tá divulgando nas redes dele. Vídeo campanha Pix. Exatamente. >> Vamos falar sobre o Pix. Nós criamos em

2020. Você se lembra, né, a dificuldade para você fazer uma transferência [música] de recurso. Hoje você faz de casa, do teu celular e o que é melhor, sem pagar taxas. E você sabia que hoje temos mais de 100 [música] milhões de pessoas usando o Pix e grande parte das pessoas viraram pequenos empresários? >> Foi a melhor coisa que o Bolsonaro já fez pro nosso país foi o Pix.

>> É o nosso governo inovando. >> Essa é a propaganda. Tem um outro vídeo que eu vou passar já já. Mas ó, tá aqui, ó. Só dois exemplos. Júlia, você tem

alguma alguma mentira que você que é a tua preferida do Lula? Meu Deus do céu. >> Picanha. A picanha, acho que a >> picanha >> acho que é a principal, [risadas] né? Vem a cabeça. Mas é porque o Lula é só

mentira, né, Cláudio? É difícil assim, ele é a essência da mentira. Ele é uma, vamos lá, taxa das blusinhas. Ah, eu não sabia de nada. Aí depois, olha, eu não concordei. Aí não, quem vai pagar é só

as empresas. Não, agora foi um absurdo, foi um erro. Ele fala o que tiver que falar. Ele é assim, o Lula é a essência do mal, gente. Sabe quando a gente fala de Lula, quando a gente fala de PT, a gente tá falando sobre isso. É de uma estrutura de poder

que faz o possível, que faz o diabo para permanecer no poder e e subverte por completo. Olha, eu tô falando o tempo inteiro nas minhas redes sociais, o Pix é sim do presidente Bolsonaro, sabe? foi inaugurada em 2020 no auge da pandemia, naquela loucura toda. E ele deu autorização pro banco central central trabalhar. Aí tem gente que fala assim: "Ah, mas o grupo de trabalho foi implementado lá atrás".

Olha só, ideia não significa nada. Você pode ter um monte de ideia maravilhosa. Se você não colocar o negócio para funcionar, se você não colocar energia, nada acontece. Então, é mais uma das questões que assim o Bolsonaro realmente merece todo o nosso reconhecimento porque lutou contra o tempo inteiro uma imprensa maldosa, maliciosa, mentirosa e acho que ele teve paciência demais com a imprensa, coisa que o Trump não tem. Esse final de semana, por exemplo, o Trump, ele encerrou uma entrevista, eu tenho esse vídeo aqui também, se você quiser colocar, ele começou a dar entrevista para uma jornalista e ele simplesmente falou: "Olha, eu não converso mais com você porque vocês são mentirosos". Então, o Bolsonaro sofreu o

tempo inteiro lutando contra essa imprensa e mesmo assim ele conseguiu fazer um governo que entregou resultados concretos. do Pix é um grande exemplo, mas que acima de tudo lutou a favor da nossa liberdade de expressão. Por isso que eu falo, eu sou fã do Bolsonaro, tá certo? Eu espero muito que a população brasileira entenda a importância que ele já teve que nesse momento a gente se agarre nisso e e trabalhe para acabar com essa máquina de mentira que é o PT. O Pix é sim do Bolsonaro.

>> Aliás, eu me lembro que logo no primeiro finalzinho ali do governo do bolso do do governo do Bolsonaro, [roncando] eh as cifras [limpando a garganta] eh que deixaram de ser arrecadadas por taxas, né, por TED, por essas transferências bancárias por parte dos bancos, ela era da casa de dezenas de bilhões de reais, tá? E não por coincidência, não é uma coincidência, tá? Quem assinou a cartinha da democracia, quem pela primeira vez >> se manifestou numa campanha eleitoral eh eh endossando o discurso de um candidato contra o outro candidato, quem senão a Febraban, que é o sindicato dos bancos. Então o Bolsonaro não conseguiu ser reeleito também por causa disso. O Pix, que isso fique muito claro, o Pix foi um uma porrada tão tão grande nos bancos que os bancos trabalharam pela eleição do Lula e contra a reeleição do Bolsonaro. Essa é a verdade.

>> Exatamente. >> Histórica. E os fatos não mentem. Ari Alcântra. Cláudio. E tem mais um um detalhe, esta

questão do do Paraguai, obviamente que é mentira do do Hadad, tem um fato impressionante. A, o acordo de Taipu, que beneficia o Paraguai, ele foi todo manipulado, todo montado neste governo Lula para gerar caixa, dinheiro para coisas não equitativas, vamos dizer. Agora, na questão do Pix, tem um detalhe muito interessante. O PIX efetivamente foi desenvolvido pelo excelente departamento técnico do Banco Central em cima de um fator que nós já existíamos, já tínhamos antes. Ou seja, o Brasil tinha um sistema de compensação nacional de cheques que não existe até hoje nos Estados Unidos. Ou seja, um sistema que

todos os cheques, todas as transações bancárias eram compensadas por um único órgão. E também tinha tem um outro órgão que não existe nos Estados Unidos que chama-se Selic, sistema especial. As pessoas, imagin com uma taxa. CELIC é um sistema especial liquidação e custódia dos títulos públicos que permite uma uma certa uma grande facilidade. Este conjunto viabilizou o Pix, só que o Pix precisava uma decisão política para implementar, justamente por esse aspecto que o Cláudio colocou em relação aos bancos e desta reação que está tendo nos Estados Unidos de uma centralização no Banco Central. É

discutível essa questão de centralizar no Banco Central tem um órgão que promotor e fiscalizador, mas isto faz parte do jogo. Se o PIX é um grande sucesso e foi feito exclusivamente por uma determinação, por uma visão do Jair, do do presidente Jair Bolsonaro e do Paulo Guedes. Então é, e do Roberto Campos Neto. É, também não se pode tirar o o método do Roberto que ele de certa forma agilizou dentro do Banco Central. Então, sem o governo Bolsonaro não teria PIX. Eu, e eu digo isso do ponto de

vista técnico. Tem uma outra iniciativa do Banco Central fantástica do ponto de vista técnico, que é uma plataforma de toquenização, que é o Drex, que parou, não está aí. pessoal começou a a misturar dres com controle de dinheiro, com enfim, então que não é bem a verdade, mas o Banco Central também tem isso. Essa essa história do Drex, inclusive é um o americanos têm interesse em conhecer melhor essa questão do Dreck. Então isto é puro Bolsonaro. Tecnicamente foi o Bolsonaro

que fez. E o conjunto de mentiras vai mais além. Mas o Lula é uma mentira. O Lula é uma mentira. Ele pessoalmente, a estrutura do Lula é mentirosa. O Lula é

um projeto a serviço de um de um programa muito mais amplo, que eu chamo de globalização tecnocrática liberal, que vem há muitos anos e vem entrando pro Brasil com garras, com extensões dentro do crime organizado e do tráfico de drogas. O Lula é uma mentira operacional dentro disso. Ele mente em tudo, porque o objetivo do Lula nunca foi Brasil. Nunca foi. O Lula tem um objetivo pessoal que talvez ele nem próprio saiba. Lula é mentira. O Lula

abre a boca e mente. Então, o que nós temos que defender no nos defender no Brasil é disto, desta mentira implantada que é e que implantada e que vende como benefício social. Muito bem. É bom lembrar, eu fui aqui só puxar o dado, né? Eh, eh, olha, o impacto anual é de 2 B a menos na na em tarifas que esses bancos deixaram de arrecadar com o Pix, tá? Só para que

fique claro e também com a concorrência que aumentou por justamente pela abertura do mercado também no governo Bolsonaro com Paulo Guedes, com Bolsonaro, com Campos Neto para as fintecs. Quando você começa a romper esse oligopólio, abrindo espaço para que novos players eh possam eh concorrer pelo cliente eh bancário, eh há uma reação desse sistema e a perda chega a 5i para esses bancos. Nem não que isso fizesse muita diferença, viu? porque eles continuam tendo receitas aí extraordinárias, né, de algumas dezenas de bilhões. Eh, mas para essa turma qualquer Bia menos é é o suficiente para eh trocar, virar a chave e trocar o o jogador, né, já que o jogador não tá jogando o jogo deles. E é isso que

aconteceu. É isso que aconteceu. Então, e a prova, outra prova disso, Carol Esponza, Elia, é que os bancos voltaram a ter lucros recordes no governo do Lula. Inclusive o Itaú, que é o maior banco do país, eh, teve o maior lucro da sua história em fevereiro agora no governo Lula. Por isso que eu digo sempre, o Lula é marmita de banqueiro, tá? Lula, marmita de banqueiro, por

favor. Inclusive, Cláudio, permite? Inclusive, Cláudio, o oligopólio bancário, que é um mal do mundo, que que do mundo, inclusive combatido por Trump, aqui no Brasil chegou ao extremo. O oligopólio bancário chegou no Brasil a um extremo que tem que ser combatido para o Brasil não será nada se não mudar isto. O oligopólio bancário do Brasil é crime. É crime. É crime, é crime. é que

se e e se discute tudo e não se e não se chega a nada. Essa parceria que eles fazem com o Lula é o é o interesse deles de se aproximar de um sistema totalitário para manter poder. É essa é a verdadeira razão. Tu tens toda a razão em bater nisso, Cláudio. Inclusive um outro fato importante que eu não comentei com aquele pronunciamento do Eduardo. Perfeita a colocação do

Eduardo, extremamente perfeita. Existe uma campanha montada contra eh o que eles chamam de direita, que não tem nada de direita, não é que direita extrema, nando. É uma campanha é uma campanha montada contra a lógica de um governo liberal, de liberdades. O governo não é que seja liberal, um governo de liberdades. A se o que se luta hoje é contra as liberdades.

Concorda, >> concordo. O o Cláudius falou uma coisa muito acertada aqui no programa que é todo o programa social do Lula é um endividamento disfarçado com os bancos, né, Cláudio? Exatamente. >> Todo programa pode olhar um a um. Eh, e Cláudio, eu fiz o meu dever de casa e eu tenho a minha mentira favorita do Lula, tá? Qual?

>> Eh, é uma é uma meta mentira. Eu peguei aqui do livro do nosso querido Duda Teixeira, um dos melhores autores eh do jornalismo. Eh, o Lula disse em 2019 eh no discurso dos sindicatos metalúrgicos da ABC, após sair da prisão, ele disse: "O único medo que eu tenho é de mentir para o povo trabalhador". É o único medo. [risadas] Então, é uma mentira dupla, né? Uma

mentira sobre contar mentiras. Essa é a minha favorita. Pronto. >> Eu tô com o livro aqui do Duda. >> Ah, maravilha.

>> 185. Só para confirmar isso mesmo. Tem mais, ó, na sequência aqui, ó, o 186. Só pra gente ter ideia da desgraça que esse país foi submetido, dos 700 milhões de brasileiros que morreram de Covid, 300 milhões morreram por culpa de um governo negacionista que não tem a menor sensibilidade de respeitar a ciência, medicina e respeitar o povo que precisava tomar a vacina. Quer dizer, aproveitando até o nosso debate inicial aqui em relação ao Caiado, eh eh 300 milhões morreram, segundo ele, só eh por culpa do governo e 700 milhões de brasileiros morreram. Parece que Brasil

morreu. Morreram quantos brasis aqui? 2 3 e5. 3 e5, né? Porque a gente deve ter o que hoje? Uns 220 milhões de de

habitantes, né? E ele disse que morreram 700 milhões. Então esse é o Lula, [risadas] Carol. >> 203 milhões de pequenos tiranos. [risadas] >> É, é tipo a Dilma. Cláudio, deixa eu

trazer só o contexto dessa fala do Eduardo Bolsonaro, né? Porque ela a Manchete só mostra, ah, Eduardo do nada, né? De repente ele acordou e decidiu substituir o Pix pelo Zel, né? Por mais que em momento algum tenha falado isso, qual que é o ponto dele? O que que é a fala dele? O que a gente tá vivendo

agora com essas tarifas do Trump são sanções. A gente tem que tratar isso como que ela é sanção, que é completamente diferente da tarifa que ele colocou lá no início que a Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou. Aí o o Trump continuou na sanha dele de de taxar, né, de tarifar outros países e ele precisou fazer isso com uma um formato jurídico diferente. Então ele tá fazendo via sessão 301, que é uma sessão da lei de comércio americana, que então permite que você sancione países que desrespeitem regras de comércio internacional. Por que que isso importa?

Porque precisa do devido processo legal. você tem que abrir o contraditório. Então, o que tem que ser feito neste momento é questionar todo o relatório. A gente vem falando sobre isso, mas tem que repetir. Tem que questionar todo o relatório. E todo o relatório é passível

de questionamento. Corrupção, eh, o a questão do STF, dos abusos do STF, de ter anulado as provas da Lava-Jato e tá parado o recurso no STF até hoje. Mas tem este ponto que está no relatório do governo Trump, que é sobre o Pix. Então é isso que o Eduardo Bolsonaro tá falando. Falou: "Olha só, está no prazo legal. Pare de repetir esta narrativa,

essa falsa narrativa da esquerda, porque a esquerda pegou um único ponto de dos seis pontos do relatório e mais uma segunda tarifa que foi imposta depois, né, de 12% em relação ao trabalho escravo. Então a esquerda, ao invés de debater ponto a ponto desmatamento, corrupção, abuso de STF, todas as outras coisas, decidiu bater só no Pix. Por quê? Porque é mais fácil bater no Pix, porque o brasileiro não entende o que que são essas sanções, não lê o relatório, não viu os outros pontos e consegue colocar isso no bolsonarismo e na direita, como se a gente tivesse ameaçando a soberania e tirando uma conquista do povo brasileiro. E aí o que que o Eduardo fala? que já que os

Estados Unidos também têm os L e o o Brasil pode ter o Pix e isso pode ser questionado se o o Lula tem que sentar, a diplomacia brasileira tem que sentar a mesa de negociação e mostrar, fazer esse comparativo. Neste ponto em específico, eu discordo do Eduardo pelo seguinte, o Zel ele é privado e o argumento do relatório lá é que eh o Banco Central seria ao mesmo tempo ou regulador e ou operador, então geraria um conflito de interesse que prejudicaria empresas americanas. O Zel, por mais que seja um Pix menos eficiente, não sai na hora a transferência, você não pode fazer ali pro ambulante, pro vaga certa, eh, mas ele é um um consórcio de entidades privadas que administram. Então, na verdade, é exatamente isso que o governo americano quer, que o PIC seja administrado, não pelo Banco Central. Então, neste ponto específico, não dá para você fazer essa comparação, mas sim, você pode simplesmente defender, na verdade, defender o capitalismo, né? A

gente estava aqui falando que o Ari falou da do direito das empresas falirem. É isso. O capitalismo é isso. Se você tem uma tecnologia, você tem uma um formato mais fácil, meio de pagamento, mais eficiente, dane-se os cartões de crédito, as empresas de cartões de crédito, danem-se os bancos, eles que lutem. É assim, é evolui a humanidade. Então é esse ponto que tem

que ser trazido paraa mesa de negociação. Agora todo o contexto do Eduardo tá certíssimo. Contexto do Eduardo é tá em tempo da da cadê o Mauro Vieira? Cadê Celso Amorim? Cadê aquele bando de de de aliado de de de ditador e de comunista que só sabe ficar aliando o Brasil ao que há de pior em política externa? Por que que eles não vão sentar

na mesa de negociação e bater ponto a ponto? Inclusive o Pix? que tem argumento, tem argumento não. Esse de comparação com Zé >> mentiras vão se acumulando. E o Fernando Hadad virou um dos eh maiores mentirosos depois do Lula. Coloca aí o X, a

postagem do Hadad no X. Eh, Felipe, por gentileza, Brenda. [roncando] Eh, ele aqui dizendo o seguinte, que não foi o Lula que liberou as bets, tá? Foi o Temer. Bolsonaro teve 4 anos para fazer alguma coisa, não fez nada, não cobrou imposto, nem proibiu, deixando crianças, idosos e beneficiários do Bolsa Família jogarem. Nós regulamentamos, proibimos

beneficiários do Bolsa Família e crianças. Agora, qualquer pessoa pode se autoexcluir do sistema de casas de apostas sem possibilidade de reaver a decisão. O Ministério da Saúde está atuando com quem desenvolveu dependência e há um controle maior de publicidade do que gestões anteriores. Isso é suficiente? Não, o problema é muito mais grave do que parece, mas antes não se cobrava nem imposto sobre o lucro líquido das bets. Então assim, ele usa

uma verdade eh uma meia verdade que é legislativo. Eh, pera, calma, deixa lá. Ele usa aqui, ó. O que interessa para mim são os comentários. Eu fui na postagem dele para ver os comentários, porque a verdade eu conheço. Então, tá lá, ó,

pessoal, ó. Vai, sobe lá, sobe aí, ó. Começa, ó. Vai baixando aí, ó. mente que nem sente, aí pega uma notícia do próprio portal do governo. Calma, gente.

Tem que ler a notícia. Isso, devagar. Calma, sem pressa. Lei das betes sancionada pelo por quem? Que que tá escrito aí? É Lula ou Bolsonaro?

Tá, pode ir baixando aí, ó. Tem várias aí. Tem a tem agressão também. >> Rafael Lima. [risadas] >> Aí, ó. Bet do maior grupo de apóstolos

legal. Tem aval do governo Bolsonaro, não. Lula para operar no Brasil. Pode baixar. Isso tudo notícia da imprensa, né? Aí ó, a ali, ó. Botou ali, ó,

arrecadação do governo. Ó lá. Essa aqui não é você comemorando a regulamentação das Dá para botar esse vídeo aí? Bem, ó. É o seguinte, é só mentira, né? Eles vão

entrando em contradição eh e vão fazendo. Tem a mentira da Você quer ver uma das minhas favoritas? Pode tirar isso aí. Uma das mentiras favoritas minha eh é a do sigilo. Lembra na campanha o Lula dizendo que acabar com sigilo dos gastos, etc, tal. E o que ele

faz é só impor sigilo. Aliás, em relação a essa questão das bets, olha isso aqui. O mesmo Haddad, o governo Lula impõe sigilo de até 100 anos em processo sobre liberação das bets. Então assim, isso aqui precisa ser reproduzido no no na própria eh TL, na timeline lá do do Hadad. Peguem esse link e coloquem lá. Bo Hadad. Então, por

favor, me explica porque que você tá querendo esconder as mais de 200 reuniões que você teve com essa gente das bets? Por que que você quer esconder todo o debate sobre regulação das bets? Tá escondendo o quê, seu mentiroso? Tá escondendo o quê da população, seu Pinóquio? Pinóquio. Pinóquio.

>> E ó, [risadas] aí é o seg, é o seguinte, não? E tem mais, né? [suspirando] Tem mais. >> Sabe o que que ele tá escondendo também? >> Hã? Que que mais ele tá escondendo?

>> Que o governo só no primeiro trimestre desse ano ele já arrecadou R 3,4 bilhões de reais com Bets. >> Com Bets. >> No ano passado, Cláudio, foram 37 bilhões. >> 37 bilhões com Bet. E claro, ele só veio com essa conversinha fiada de saúde pública depois. que a a M que eles

fizeram se tornou pública depois que começaram a surgir notícias de que o a turma, os beneficiários do Bolsa Família estavam gastando todo o dinheiro com a aposta online, aí só ia que falar assim: "Não, pera aí, temos que regular, etc e tal". se se viram numa situação complicada, porque estavam pensando só na arrecadação pura e simples, que é só isso que esse governo pensa, é aumentar a arrecadação. Eu não acho problema não. Tem que taxar bet, sim. Agora o problema é mentir pra população, é tentar empurrar isso pro para culpar alguém, né? Culpar alguém não, culpar o

Bolsonaro, que é o único culpado de tudo que acontece de errado no país. Agora, eh, o que me interessa aqui são dois aspectos. Um, eu vou mostrar para vocês quanto que se tá gastando, tá? Quanto a ser quanto tá investindo nessa máquina de propaganda. Mas eu tô muito satisfeito é [roncando] com o eleitor que tá cada vez mais atento e não tá caindo nisso. Por

exemplo, toda essa história, o o governo e a mídia tão há há meses, né? Ah, é o o master é do Bolsonaro. O máster é do Bolsonaro. O máster é do Bolsonaro. Usaram aquela conversa do Flávio com o Vorcaro do cinema lá, do filme para dizer o quê? Eh, como é? Flávio, Flávio

Bolson Master. Enfim. Só que aí o poder 360 fez uma pesquisa e a pesquisa tá responsabilizando quem pelo master? O Bolsonaro? Não, o Lula, a maioria.

A maioria, isso mostra o quê? Isso mostra o quê? Inverte. Já inverte. Olha aqui, ó. Já coloca aí pro pessoal ler.

Olha aí, ó. 54% dos brasileiros que afirmam ter tomado o conhecimento do caso master. 48 atribuem ao governo do Lula a responsabilidade por ter permitido as irregularidades relacionadas ao escândalo do Daniel Vorcaro. Outros 32 responsabilizam a gestão do Bolsonaro. Estamos falando aqui de 16 pontos percentuais de diferença. Ou seja,

vivemos uma campanha midiática intensa para se colar no Bolsonaro a questão do máster, mas nem isso foi capaz. É muito. 32 é muito, mas nem isso foi capaz de eh enganar o cidadão. Júlia, eu acho que esse é um aspecto novo que vem se somar, inclusive a uma outra pergunta da pesquisa que é sobre corrupção. Por a gente viu o INSS, os aposentados foram vítimas do maior escândalo, do maior esquema de corrupção com aposentado, maior roubo de aposentados da história desse país.

mais de 6 bilhões só daquilo que foi descontado diretamente no contracheque. Fora o resto, que inclusive envolvia também consignado, mas que a CPMI não foi capaz de investigar porque não deixaram, porque consignado envolve o quê? Bancos. Bancos. Por que que a gente gira, gira e vai bater no mesmo ponto sempre? Então, tá

aí. Quanto que é, qual é o percentual? Cerca de 47% dos brasileiros. afirmam que a corrupção no país aumentou desde a posse do Lula no teu no seu terceiro mandato. Segundo o mesmo levantamento, 28% avaliam que o nível de corrupção permaneceu inalterado e apenas 21 afirmam que houve redução, que são os petistas. Isso aqui é a esquerda, 21%.

Eles vão sempre negar, eles são os negacionistas, vão sempre negar os fatos em benefício de um projeto de poder. Mas aqui é brutal. 28 acham que tá inalterado, mas a gente tem 54. 54, 47, perdão, 54 é do outro, da outra matéria. 47%, ou seja, metade do país sabe, não tem dúvidas de que a corrupção aumentou com o governo Lula. Eh, Júlia, isso para mim

é assim uma sinalização maravilhosa de que as pessoas não estão mais sendo tão manipuladas como já foram por essa mídia do Pix. >> Chega nas mãos de cada brasileiro que tem um smartphone, que usa o WhatsApp. E a nossa resistência, insistência aqui em trazer a verdade e outros comunicadores o fazem, de fato, tá fazendo com que a população não caia mais de uma forma simples em todas as mentiras que a grande imprensa divulga. Agora vamos trazer o dado matemático de 47%. 47% vai muito além daquilo que a gente considera como espectro da direita. Se a

gente pegar a direita bolsonarista, hoje ela é em torno de 20 25%. Se a gente pegar uma direita que se considera não bolsonarista, porque isso existe no Brasil, né, que inclusive a direita é maior do que o próprio bolsonarismo, a gente tá falando ali em torno de 30, 35%, ou seja, 47% da população brasileira sabe que a corrupção aumentou no governo Lula. Então, nós estamos falando exatamente daquela parcela que a direita precisa conquistar para vencer a eleição desse ano, porque passou dos 30%, 35%, a gente já tá falando ali de um centro. Então, é esse, é essa mensagem que as campanhas, notadamente a do Flávio Bolsonaro, precisa trabalhar, a de combate à corrupção, porque isso ainda sensibiliza no Brasil. A moralidade ainda é o valor paraa maior parte da população brasileira. E é nisso

que a gente tem que focar o tempo inteiro, de fazer as conexões, de trazer verdade dos fatos, como você faz muito bem aqui, Cláudio, e explicando o porquê das coisas, porque não surge do nada, né? Um um decreto de 100 anos, olha, olha que loucura, gente, colocar 100 anos sobre o sigilo de negociações para aprovar as bets. Por quê? O que que nós como sociedade não podemos saber? Será que é o lobby que foi feito dentro dos gabinetes, especialmente de alguns gabinetes ali do Senado Federal?

Porque a população precisa saber o que que tá por trás. Eu já trouxe aqui os dados da arrecadação do governo. Se não fosse essa arrecadação de Bets, a situação hoje no Brasil estaria muito pior em termos de de equilíbrio de orçamento. Então o governo Lula aprovou as bets porque sabia que ia arrecadar dinheiro. Pouco se importou com a capacidade do brasileiro de lidar com tudo isso que tá aqui. Inclusive, Cláudio, eh tem muitas

pesquisas hoje que já mostram que os smartphones, os aparelhos celulares, eles estão modificando por completo o comportamento das pessoas, afastando as pessoas de um convívio ali interpessoal. Tá fazendo com que homens não se conectem com mulheres, que as pessoas não se relacionem mais, consequentemente não se casem mais, consequentemente não tenham mais filhos. Então o o plano ele é muito mais perverso do que a gente pode imaginar. Às vezes a gente traz aqui um dado econômico, mas por trás desse dado econômico existe toda uma agenda, uma agenda de destruição da nossa sociedade ocidental, como ela funciona hoje. Então, é por isso que é importante falar sobre resistência, porque a gente tá falando de um projeto muito maior, que é garantir que o nosso país não seja dominado por outras culturas que são, antes de mais nada culturas anticristãs.

>> Muito bem. Eh, eu quero ouvir o Oli e a Carol, mas antes eu tenho que falar eh de uma verdade incontestável, que é a do Max Power 2.0 e a do Max Power Turbo que vão turbinar a sua vida, não é mesmo, Tatá Onofre? >> Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o canal. Ó, tô com a dupla aqui, ó. Max

Power Diário Turbo 2.0, que é importantíssimo paraa saúde. Você que está acompanhando aqui o Cláudio, eu sempre falo da importância de ter Max Power. Quando a gente fala de Max Power, é aquela energia que dura, é aquele tratamento que traz vitalidade, que traz potência, rigidez. São assuntos que ninguém quer falar, mas é importante.

Sabe por quê? Ó, se você parar para pensar a quantidade de benefício que ele tem, você vai entender. Primeiro porque ele traz aquela energia que dura, sabe? Não é energética, não é cafeína. É muito melhor. Aquela bateria que nunca acaba,

reduz o stress, turbina o seu corpo trazendo resistência física, energia, melhor o foco, a concentração. Para você que quer desenvolver um monte de coisa e não consegue. Todos os dias você tem gastado a bateria só para trabalhar. Chega em casa, sou farelo. Cláudio, não sobra energia para nada. Quer ficar só

no celular direto ali no sofá matando hora. Quando você tem Max Power é sensacional, porque ele vai trabalhar a intensidade, a potência. Sabe aquele início de relacionamento que não tem hora, não tem lugar? Pois é, meu amigo, presta atenção. Se você começa a tomar Max Power, o turbo em 30 minutos ele começa a agir e dura 48 horas no corpo.

É o único tratamento no Brasil que fortalece a parte muscular peniana. Ou seja, você fica firme, ereto e não falha. Ele aumenta o tempo, a duração, nada de 5, 7 minutos. Você fica firme, ereto, namora por muito, muito, muito mais tempo sem falhar. Olha que sucesso.

Então você não precisa se preocupar. você vai aproveitar e saborear o momento, até porque ele turbina esse hormônio, sabe? Trazendo aquele ti love intenso, sabe? Aquele titi love que a patroa olha para você e fala: "Meu Deus, o que será que aconteceu com este homem?" Essa é a meta, meu amigo. É um

sucesso. Não fica com vergonha, não. A meta é você deixar a mulher assim, ó, pensativa. O que será que aconteceu? Pega o telefone, liga 080029802.

Tá aqui, ó. O telefone tá na telinha. risca da sua vida é remediante de farmácia. E não fica aí pensando: "Ah, eu sou novo, Cláudio Dantas, esquece. Para que ser um nove se você pode ser um camisa 10?" Por que não conhecer Max

Power que pode melhorar ainda mais o seu rendimento físico, mental e sexual em uma dose diária? É um tratamento extremamente completo e tem milhares de pessoas mandando o resultado porque funciona mesmo. Então, aproveita e liga 08002 9802. Não fica perdendo mais um dia, não. A vida vai passando, passando, passando e você está vivendo todos os dias sobrecarregado. E agora, uma coisa

muito boa, só aqui no canal do Cláudio Dantas, olha só, Cláudio, você tem desconto, atendimento humanizado, não tem contraindicação, não precisa ficar com vergonha, entrega na porta da sua casa sem frete. E além disso, você vai ganhar camisa do Brasil para torcer nessa Copa. Vai ganhar também de presente aquele kit de churrasco. Semana dos namorados e namoridos vai ganhar o kit sedução que é pro chicote estralar. Cláudio. É esse aqui é para deixar ó a

patroa de queixo caído. Liga 0800229802 com Max Power Cloud. Ó, Trisc pega fogo, meu amigo. >> É isso aí, Tatal Nofre, muito legal. Ó, pessoal que tá perguntando, eu tenho medo. Eu vi aqui, eu quero, mas tenho

medo. Não tenha medo. Isso aqui é é produto natural, tá? Não vai ter nenhum tipo de efeito colateral não, fica tranquilo. Eh, muito bem. Deixa eu ouvir

agora o Eli e a Carol Esponza, eh, pra gente ir fechando aqui o nosso programa em relação à fábrica [roncando] de mentiras. Se vocês quiserem, eu coloco aqui mais um dado pro debate, né? A fábrica de mentiras do PT, Ari, Eli e Carol. Ela é turbinada naturalmente com muitos bilhões. Olha aqui, ó. Ô, querida

Brenda, tem na tela do nosso, tem lá no nosso site um levantamento exclusivo aqui mostrando que, ó, aqui ao vivo, tá? A gente vai pega aqui, subiram agora. Pode botar aí, ó. O governo [roncando] Lula já destinou mais de 4 bilhões de reais para publicidade desde 2023. 4 bi bi bilhões de reais, tá? É uma média aí,

inclusive aqui nós estamos falando de se juntar com estatais, bancos públicos e tal, essa a média anual vai para R$ 2 bilhões deais. Eh, e aí voltando lá lá lá atrás no no que no nosso primeiro bloco, quando a gente falando das bigtecs, as bigtechs ganham muito dinheiro também da SECOM, porque hoje boa parte da publicidade é através das redes sociais. E aí, que que vocês acham que vai acontecer? Eli Alcântara. Eli Alcântara não, Eli Vieira. [risadas]

aconteceu. >> Ah, Cláudio, eh, eu acho importante te lembrar, inclusive você falou das bigs, o Dario Durigan veio diretamente da meta, né? Então, é o que a gente chama de política da porta giratória, >> né? A porta giratória. Então, o mesmo cara que tava ali na meta, muitas vezes aplicando, como a gente foi testemunha, eu fui alvo inclusive de censura da esquerda, né? motivada por motivos, né,

wksistas, supostamente progressistas nos últimos anos. Claro, o Dario Durgan estava à frente disso. Inclusive o Taliferro denunciou que ele fez parte da força tarefa de censura de 2022 lá no TSE e e agora é o nosso ministro da fazenda. Então é importante lembrar certas coisas. Quanto essa questão do Asbets, essas mentiras sobre Asbets, eu lembrei de uma coisa que eh o governo ele proibiu, ele censurou as apostas eh o mercado de previsão C e o Polymarket.

Por quê? Bem, a coincidência interessante ali foi que logo depois de preverem que o Flávio Bolsonaro ia ia vencer, né? Eh, pessoal apostando, literalmente apostando que o Flávio venceria. Então essa bet, esse tipo de bet não pode. O bet lá que é o Bolsa Família num tigrinho, num joguinho ridículo lá no aplicativo, esse pode é 30 milhões só de concessão para para cada empresa operar. Eh, e eu quero

trazer também uma questão, Cláudio, sobre a a um dos maiores mentirosos da esquerda, da nova esquerda, ele das redes sociais, Pedro Russef, que a Carol citou mais cedo, né? Eu eu tenho esse artigo aqui de outubro e tem um site que compila as mentiras aqui. Ele com o Lula, né? Ele é sobrinho neto da Dilma Russef e eu chamei de Janones 2.0, mas agora ele é mais importante que o Janones, que Janones foi importante para fazer fake news a favor de Lula em 2022.

O Pedro Russef agora em 2026. Eh, só para trazer um dado rápido aqui, ele eh aqui tem um site que compila a as notas da comunidade no X. Eh, 26 vezes que Pedro foi corrigido na rede social entre outubro de 24 e setembro de 25. Eh, são 2.2 falsidades por mês que ele produz. E

eu eu citei uns exemplos aqui, por exemplo, ele mentiu que o Bolsonaro foi condenado a 43 anos de prisão, que a Itália já tinha extraditado a Carla Zambelli. Essa aqui envelheceu mal, hein, que a corte de apelações lá, eh, corte de cassação da Itália recusou a extradição da Zambell, né? E por aí vai. é uma mentira atrás da outra. Então, do mesmo grupo político que passou a última década prometendo que ia criminalizar fake news. A gente sempre soube, né?

Sempre foi muito claro para quem não tá nessa tribo política que e o Alv era só a direita. >> Carol Esponza, >> não. Perfeito. Para fechar isso do do Dilmininho, né? É exatamente o que eu falei, quando a gente tem um uma pessoa que tá organizando todas as redes da esquerda, faz esse nível de fake news, eu não tinha o número, mas eu sigo ele, né? Eu sigo só para passar raiva. Quando

você vê todo santo dia a quantidade de besteira que essas pessoas postam e alegam ser verdade, né? Na verdade mentiras de imprensa ou simplesmente, né? Copiam notícias que são fake news na própria imprensa. Foi o que aconteceu agora com o Pix. essa questão do Pixa do Zé e do Eduardo Bolsonaro, foram vários os veículos que replicaram e foram vários os influenciadores de direito, inclusive, tá? Que correram replicar

veículos de imprensa falando uma mentira como uma mentira que foi contada. Mas, infelizmente, gente, esse é o tom da eleição. Cabe a todos nós, não tem outro jeito. Isso é o que vai estar nas redes sociais, só eu que vai estar em todos os veículos oficiais. Cabe a todos nós pararmos e lermos as coisas por completo, como a gente fez aqui no Dantas, por exemplo, quando saiu o relatório dos Estados Unidos. Eu não

vejo nenhum outro veículo falando sobre isso. Eu não vejo nenhum outro veículo falando das demais sanções, né? Tá todo mundo só replicando o discurso que já vem pronto do Palácio do Planalto de soberania e de atentado à democracia. Daí é realmente fica difícil. É, é engraçado. Eu hoje eu peguei esse

link que eu eu participo de alguns grupos de de esquerda para ver o que que eles estão fazendo. E tem dois, tem pelo menos são vários grupos, tá? Mas tem alguns grupos ali que eu participo, eh, que eles existem desde a campanha de 2022, que são grupos que eles usam para espalhar fake news do governo. Só que aí até mudou. Antes era um negócio caçadores de fake news. Hoje o grupo tem

um outro nome que é espalhando a verdade, né? Espalhando a verdade. Aí e eles ficam >> é aí só de sacanagem hoje eu peguei e botei o link do programa [risadas] com essa tamb. Coloca a tamb. A gente tem a tamb fácil aí.

>> A nossa. >> É a nossa. Primeiro bota a tamb. Depois a gente põe o link do programa. a tamb de hoje, eh, que é que que ela vem com essa, né, com com essa a indústria da mentira aí do, né, do Sidônio, né, a máquina de mentiras de Sidônio. Aí eu

peguei o link da transmissão e coloquei no grupo até para chamar os esquerdistas para cá também para assistirem. Aí o adminou, ó lá, ó, mensagem apagada. [risadas] Mas não te expulsou do grupo. >> Ah, vai me expulsar agora. Pode expulsar. Eu tô em vários outros, fica

tranquilo. Vai ter que me procurar. [risadas] >> Tem não. Eu tenho vários amigos que estão também. Então assim, eh, eu eu eu sou igual um vírus. [risadas]

Eu sou pior que a COVID para em defesa da verdade. Eu tô em todos os grupos, tá? Fiquem tranquilos. Não vai adiantar me extrair porque eu também tenho outras pessoas que estão nesses mesmos grupos. Mas eu fiz, eu queria fazer essa, essa provocação hoje porque tava e foi, foi engraçado. Eu queria ver a reação, mas

tá aí a reação. Ariel Alcânra, eles realmente não toleram a verdade, >> não. Eles não toleram a verdade e eles distorcem tudo. Eu fiz um levantamento, esses levantamentos que eu gosto de fazer, desde do do da primeira posição do governo Trump, no início no no relatório da Woodson Bay Institute sobre como viria e até agora. E eu eu vi relações brasileiras e como o Lula trata este conjunto econômico, macroeconômico tudo.

Eles não contaram uma exclusiva verdade. Eles distorcem tudo. Essa questão das betes talvez ser um dos maiores micos que o Brasil entrou. Porque essa isso só beneficia o crime organizado, não tem outra forma. E é aqui no mundo. E por aí

vai. Nós vivemos uma república de mentiras. Eh, aí, mas sabe qual é a maior mentira que nós não podemos deixar de focar nela, repetir e tocar todos os dias? O 8 de janeiro. A maior mentira plantada nessa história do Brasil é o 8 de janeiro. E ela vem fazendo vítimas

todos os dias e é replicada como justificativa. É uma mentira permanente e impressionante como as pessoas dormem com essa mentira que as afeta diariamente. A segurança pública, a a irresponsabilidade jurídica do Brasil, a corrupção. Este é o grande fator que está inibindo o nosso desenvolvimento. Nós não chegaremos a lugar nenhum se nós não corrigirmos isso. E a primeira coisa

que tem que se pensar em corrigir é a mentira do 8 de janeiro. O Lula mente isto, o Supremo mente isto, a a mídia mente isto. Então, nós temos que acabar com isso. Esta é esta junta e a mentira da salvação pelo social são os dois maiores cancros que nós temos na nossa na nossa no nosso na nossa história e para e que inibe a nossa capacidade de de criar, desenvolver e crescer. >> Eh, foi muito bem lembrado que a gente estava esquecendo a maior fake news recente do PT, que é justamente o golpe, né? o golpe eh do 8 de janeiro. Ari,

muito muito muito obrigado aí pela sua eh contribuição. Eh, volta naquela postagem que eu fiz, porque dentro do grupo, daquele grupo Espalha a Verdade, tem uma mentira que tá logo logo em cima aí, ó. Olha aí, ó. CNH 80% mais barata, renovação automática para bons condutores. [roncando] Aí quando você vai ver a renovação não é automática, você tem que fazer o exame médico, você tem que fazer preencher lá os requisitos, você tem que ser não ter pontuação nenhuma, né? Multa

de nada. Eh, você tem que fazer passar, pagar as taxas todas, né? Só reduz para quem tem mais de 60 anos, etc. e tal. mudou muito pouca coisa em relação eh ao que era antes. E o 80% que ele diz ali

que baixou é porque houve uma mudança na lei, inclusive aprovada pelo Congresso, da questão das autoescolas, da obrigatoriedade das autoescolas. Então assim, vocês vejam como é que a manipulação é constante e a mentira é flagrante, embora eles se digam espalhadores da verdade. Qual é o nome do grupo lá? Você consegue reduzir ali e mostrar? espalhe a verdade. Tem vários grupos

desse aí e eles passam o dia inteiro espalhando mentira em relação a o governo, tá bom? Eh, mentira em relação ao governo, não, mentira a eh mentira eh a serviço do governo, né? Eh, criando eh ilusão na cabeça eh do eleitor. Então, é isso. Eh, Eli, algum comentário a mais pra gente encerrar aqui?

Não, eu eu vou fazer tô olhando pro Eli e vou fazer um comentário. Liberdade acima de tudo. A liberdade é que vai salvar o Brasil. >> Ei, >> liberdade ainda que tardia na bandeira de Minas. Ser repetitivo.

>> Valeu. É amanhã. >> Isso. Maravilha. Senhoras, deixa eu, senhoras e senhores, deixa eu só eh fazer aqui uma leitura dos nossos colaboradores do Super Chat, pessoal que fez aí super chat durante o programa.

Até esqueci de pedir Pic, super chat, tal, mas fiquem à vontade sempre. A gente tá sempre revertendo isso para a nossa operação. Vocês vão ver o impacto disso já. Muito bem, Agnaldo. Aqui, ó, qual a razão das instituições como o Congresso e a OAB não atuam a favor da população? Somos realmente escravos? Não

há meios para fazer valer a vontade do povo. Dê-nos um sopro de esperança. Ah, sim, Agnaldo, primeira coisa que você tem que fazer, se informar bem aqui conosco, depois se formar politicamente com a nossa sociedade paralela, tá? e integrar eh toda a estratégia de mobilização eh que nós estamos diariamente eh trazendo a público, inclusive até por meio de petições online, ligações para gabinetes dos parlamentares, qualificação do debate para você trazer os argumentos certos, para você espalhar isso. Tem muita coisa. Eleição, você pode ser mesário. A

pessoal não gostava de ser mesário no passado, mas vai ver quem é que tá sendo mesário, quem tá se inscrevendo para ser mesário. O a turma da esquerda. Todo mundo quer tá ali, ó, na boca da urna. Então não pode deixar espaço, tá? Tem que ocupar esse espaço. A gente tá

terminando o curso, viu, Ainaldo? Terminando o curso, última aula hoje, mas o conteúdo tá todo disponível, tá? Ele é um conteúdo perpétuo para quem assinar a nossa academia política e virão outros. Muito bem. Tá aqui, ó.

Caiado é da banda autoritária, vestido de santinho. Eh, Caiado, não venha com essa conversinha. Você é amigo do Careca, do Nine e dos chineses. Povo de Goiás, não sejam enganados por esse falário. Pessoal tá revoltado aí com a com a declaração do Caiado. Ô Caiado,

você pode vir aqui para se defender, tá? Vai ser tratado com respeito, como eu trato todos os meus convidados. E você pode, inclusive, pedir desculpas e por essa sua frase infeliz, se é que ela foi uma infelicidade apenas. Juliana Botelha, é bom que os candidatos falem mesmo, já mostra a verdadeira face, depois não podem reclamar que não sabiam. Flávio 22, ponto final. O Pix é

do Bolsonaro. Rogério aqui, ó, o BC proibiu o Pix do WhatsApp também é do Bolsonaro. Com tarifas agora eu voto e votei Bolsonaro no segundo turno, tá OK? Luís Fernando, Lula é o pai da mentira e também da corrupção. O Lula é o pai da mentira. Acho que o Hadad é o filho.

[risadas] A gente encerra aqui e com a contribuição do Rogério Marinho, que pegou também uma das maiores mentiras, Júlia, a sua preferida, a mentira da picanha. para falar de escala, de fim da escala, 6 por1. Muito bem, fica aqui, todos fiquem com Deus. Boa semana. Obrigado mais uma vez. A gente se vê

amanhã. Você tinha mais algum comentário? >> Eu tenho assim, você tem um um uma audiência aqui lá de Niterói, Dr. Fernando, que ele mandou uns dados aqui sobre o lobby da indústria farmacêutica. as pessoas estão acompanhando aqui o nosso debate, mas lá nos Estados Unidos a que o lobby é regulamentado, então, portanto, as empresas declaram o quanto gastam com o lobby. A indústria

farmacêutica se somar a da do medicamento com de hospital ultrapassou 700 milhões de dólares por ano. E pegando os dados do lobby da indústria bélica é R$ 140 milhões deais de dólares por ano. Olha só a discrepância de uma para outra. >> Eu me lembro que eu fiz esse levantamento ainda na pandemia. Porque claro, eu recebia muita informação de que tinha muito patrocínio eh numa grande emissora de uma produtora de vacina, eh sempre também em outros jornais e tal. E aí eu fiz um

levantamento, a gente não tem esses dados, infelizmente, porque no Brasil o lobby não é legalizado e isso é um dos motivos de não se legalizar para que a gente não possa fazer a fiscalização adequada. Mas nos Estados Unidos, onde é, eu peguei como referência e o número já era absurdo. Aqui a gente tá vendo aqui um número quase sete vezes maior. Então é isso, indústria eh eh farmacêutica é muito mais poderosa que a indústria bélica no na produção eh de política pública. Então, a gente tem que sempre ter um pé atrás, sim, fazer o debate sim científico dentro da academia, mas o debate público também. E

que tenhamos todos liberdade de fazê-lo. Ninguém é dono da verdade, Caiado. A gente se vê amanhã. Um grande abraço a todos e as nossas notícias continuam rodando lá no site cloudodantas.com.br

e nas redes [roncando] sociais. Tchau. >> Aliás, isso me parece muito a nova picanha do Lula. o Lula que prometeu picanha e que entregou caristia, inflação. O Lula eh que normalizou a questão das betes e entregou ao Brasil, né, uma epidemia eh de pessoas eh endividadas e famílias destruídas pelo visto do jogo. Eh, o Lula, que começou a

taxar a questão das blusinhas, depois orientado pelo seu marqueteiro, disse que foi mal aconselhado pelo Hadad e voltou atrás. esse Lula que ontem inclusive eh propôs que o o Flávio Bolsonaro fosse enforcado em praça pública porque eh teria na na cabeça dele uma cabeça distorcida, evidente, né, buscado alguma ação contra o Brasil na questão eh das tarifas, mas ele que tem uma química com o Trump, pelo menos é o que ele diz, tem a responsabilidade de como presidente reverter essa situação e não ficar propondo que os seus adversários políticos sejam mortos em praça pública. É o que mostra que ele não tem estatura para estar no cargo que ocupa >> a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas. de seus palácios e não

adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa [música] se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. [música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, [música] te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está acompanhando aqui o canal. Ó, tô com a dupla aqui, ó. Max Power Diário Turbo 2.0, que é importantíssimo pra saúde. Você que está

acompanhando aqui o Cláudio, eu sempre falo da importância de ter Max Power. Quando a gente fala de Max Power, é aquela energia que dura, é aquele tratamento que traz vitalidade, que traz potência, rigidez. São assuntos que ninguém quer falar, mas é importante. Sabe por quê? Ó, se você parar para pensar a quantidade de benefício que ele tem, você vai entender. Primeiro porque

ele traz aquela energia que dura, sabe? Não é energética, não é cafeína, é muito melhor aquela bateria que nunca acaba, reduz o stress, turbina o seu corpo trazendo resistência física, energia, melhor o foco, a concentração. Para você que quer desenvolver um monte de coisa e não consegue. Todos os dias você tem gastado a bateria só para trabalhar. Chega em casa, sou farelo, Cláudio, não sobra energia para nada. Quer ficar só

no celular direto ali no sofá matando hora. Quando você tem Max Power, é sensacional, porque ele vai trabalhar a intensidade, a potência. Sabe aquele início de relacionamento que não tem hora, não tem lugar? Pois é, meu amigo, presta atenção. Se você começa a tomar Max Power, o turbo em 30 minutos ele começa a agir e dura 48 horas no corpo.

É o único tratamento no Brasil que fortalece a parte muscular peniana. Ou seja, você fica firme, ereto e não falha. Ele aumenta o tempo, a duração, nada de 5, 7 minutos. Você fica firme, ereto, namora por muito, muito, muito mais tempo sem falhar. Olha que sucesso.

Então você não precisa se preocupar, você vai aproveitar e saborear o momento, até porque ele turbina esse hormônio, sabe? Trazendo aquele ti love intenso, sabe? Aquele titiu love que a patroa olha para você e fala: "Meu Deus, o que será que aconteceu com este homem?" Essa é a meta, meu amigo. É um sucesso. Não fica com vergonha, não. A

meta é você deixar a mulher assim, ó, pensativa. O que será que aconteceu? pega o telefone, liga 080029802. Tá aqui, ó, o telefone tá na telinha, Risca da sua vida remediante de farmácia. E não fica aí pensando: "Ah, eu sou novo, Cláudio Dantas, esquece.

Para que ser um nove se você pode ser um camisa 10?" Por que não conhecer Max Power que pode melhorar ainda mais o seu rendimento físico, mental e sexual em uma dose diária? É um tratamento extremamente completo e tem milhares de pessoas mandando o resultado porque funciona mesmo. Então, aproveita e liga 08002 9802. Não fica perdendo mais um dia, não. A vida vai passando, passando,

passando e você está vivendo todos os dias sobrecarregado. E agora, uma coisa muito boa, só aqui no canal do Cláudio Dantas, olha só, Cláudio, você tem desconto, atendimento humanizado, não tem contraindicação, não precisa ficar com vergonha, entrega na porta da sua casa sem frete. E além disso, você vai ganhar camisa do Brasil para torcer nessa Copa. Vai ganhar também de presente aquele kit de churrasco. E semana dos namorados e namoridos vai ganhar o kit sedução que é pro chicote estralar. Cláudio. É esse aqui é para

deixar, ó, a patroa de queixo caído. Liga 0800229802 com Max Power Cloud. Ó, triscou pega fogo, meu amigo.