---
video_title: "TIME STF: GILMAR CHORA POR MORAES!!!"
video_id: hww3qZxH2HY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hww3qZxH2HY
video_date: 2026-03-21T15:47:40+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Reproduza, por favor. Vamos ver aqui o o discurso do Gilmar Mendes. Pode soltar, >> ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo quebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações, em virtude da sua irretocável, probante atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que um magistrado pode enfrentar, permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas. De modo a não

deixar nossa analiva. Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre iso. O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado, ministro Gilmar Mendes. Pede a palavra o senor. >> Quem tem uma dívida com o Alexandre de Moraes é o Daniel Vorcaro, porque o contrato era de 129 milhões, só que como ele foi descoberto antes, acabaram, como ele foi liquidado, né? O banco má foi

liquidado antes, aí não deu para para terminar de pagar as parcelas. Então, eh, permanece a dívida. Tava rolando um dia desse de que a Globo também eh que o o Márcia também tava devendo a Globo. Enfim, é aquela ciranda, né? Um devendo o outro, né? Eh, a dívida do Morais com

o Brasil, ela é muito maior, naturalmente, muito maior do que e o Gilmar diz, né, que o Brasil é que tem uma dívida com o Alexandre, não é o Alexandre que tem uma dívida impagável. impagável com as famílias, né, dos patriotas do 8 do 9 de janeiro que tão presos até hoje, tiveram suas vidas devastadas com os 180 patriotas que estão lá na Argentina, tiveram também suas vidas devastadas, jovens, mães, pais, senhoras, senhor senhores, pessoas idosas que não tinham condição alguma de dar qualquer tipo de golpe, tá? E que caíram numa armadilha, tá? O 8 de janeiro foi uma armadilha. Eh, ele [limpando a garganta] precisa, ele vai ter de pagar essa dívida ou aqui ou depois da ou no outro plano, mas essa dívida será paga, tá?

Eh, o Gilmar Mendes, me parece, ô Júlio Luc, que o Gilmar Mendes estava se despedindo da da do Alexandre Moraes ali, sabe aquele choro de despedida? Ele meio que tipo, é, Alexandre, não deu, você foi ótimo. Eh, mas a gente vai ter que terminar a nossa relação aqui, né? Eh, deu eh foi boa enquanto durou, mas eu acho que a partir de agora eh eu não quero nem mais ouvir falar o seu nome, né? Ele chora aquelas lágrimas de crocodilo, como disse o Marcos Legô. Por

por que que são lágrimas de crocodilo? Porque o Gilmar Mendes segurou o voto dele, um voto que ele poderia, inclusive pedir destaque e anular o julgamento da prisão do Daniel Vorcaro e retirar a pressão sobre o Daniel Vorcaro e eh de delatar. Percebam, se o Gilmar Mendes tivesse todos que votaram pela manutenção da da prisão na semana passada, Nunes Marques, o André, né, o o Fux, eles eles mantiveram o o Daniel Vorcaro preso. O Gilmar poderia ter feito o seguinte, poderia ter pedido destaque, anulava aquele julgamento eletrônico, ia pro plenário físico e de repente o próprio Nunes Marques poderia ter revisto o voto dele e ter libertado o Daniel Vorcaro e libertando o Daniel Vorcaro, ele provavelmente não ia fazer delação. Então Gilmar Mendes, ao segurar o voto dele, ele tipo entregou o Alexandre para as feras.

Para mim é pura despedida mesmo. E as lágrimas são sim de crocodilo. >> Eu ia falar lágrima de crocodilo. >> Júlia, >> olha, lágrima de crocodilo acontece quando a pessoa tá forçando um choro, né? Eu não percebi ele forçar nada ali. Foi

um choro totalmente natural. >> Você acha >> ele muito? Ele ele tava falando ali e aquelas palavras foram sentidas por ele e aí ele foi ele se emocionou verdadeiramente naquele momento. Sabe por quê? No final das contas, gente, ele realmente acredita que Alexandre de Moraes salvou a democracia brasileira.

É essa essa desconexão que os ministros do Supremo t hoje em relação à realidade tanto dos fatos como a realidade do que o povo brasileiro observa e vive. Ela é real. Eles vivem em outro planeta. Eles não têm contato mais com as pessoas. Eles se circundam com apenas assessores, de apenas assessores, de pessoas puxa-sco, de advogados que querem ali uma uma decisão favorável e consequentemente esses advogados os tratam muito bem. Eles não

têm noção da vida real. Então ele realmente chorou ali. O o corpo dele mostrou isso pra gente. Existe uma conexão entre o que foi dito e o que foi sentido e e e materializado em lágrimas, né? Agora, eh, eu acho que essa sua hipótese, Cláudio, de que o Vorcaro, se fosse solto, poderia não vir a colaborar. Eu acho que é uma hipótese,

mas existe a outra hipótese de que mesmo se ele tivesse sido solto, ainda sim ele firmaria um acordo de colaboração premiada, porque não tem como conter mais a sangria. Ele já é visto como epicentro. Se é o cérebro ou se ele é utilizado como marionete, não é o ponto. Mas o o a grande questão é que Vcaro se conecta a toda essa teia de crimes que foi feita, então ele não consegue se safar mais. Então, para ele, o mais inteligente a fazer é sim conseguir convencer Polícia Federal e Ministério Público de firmar um acordo de delação premiada. Porque veja, não é porque o

investigado deseja que ele terá, ele vai ter que mostrar, tá? ele vai ter que propor junto com a sua defesa uma um acordo no sentido de olha, eu peço o alívio nisso, nisso, nisso. Eu quero inclusive buscar aqui ser perdoado, porque é uma das possibilidades, é um dos possíveis benefícios, mas ele vai ter que fazer uma proposta e ao mesmo tempo ele vai ter que mostrar aquilo que ele pode entregar. E ele assume o compromisso irrevogável de não mentir. Porque se for aceito o acordo de delação premiada, ele fizer afirmações, acusações, o Ministério Público e a Polícia Federal vão ter que buscar provas para chegar à conclusão daquilo que ele delatou.

Se na busca de provas for concluído, se concluir que ele mentiu, nossa, já era, o acordo tá perdido, não existe a possibilidade mais de nenhum tipo de benefício, o acordo é desconfigurado. É exatamente por isso que é interessante quando o Degô falou do acordo do Mauro Sid, porque o Mauro Sid mentiu. Aconteceu dois problemas no caso da delação do Mauro Ciddio. Primeiro que ele foi torturado, né? Quando ele recebeu a ameaça de que a família dele poderia ser presa, obviamente ali existe uma condição de tortura. Então a tortura

ela desconfigura um dos princípios da delação premiada, que é a voluntariedade. Quem tá delatando, quem tá colaborando, precisa fazer isso de uma forma voluntária. Quem foi torturado voluntário não foi, né? Então esse foi um dos problemas da delação do Mauro Cid. O outro problema foi que ele mentiu e quem tá delatando, se tiver mentindo, já era, perdeu o acordo. Então caso do

Mauro Cid é mais uma aberração de toda essa questão do 8 de janeiro, do qual o grande responsável, da qual o grande responsável é Alexandre Moraes. Mas voltando ao caso do Vorcaro aqui, eh não sabemos se a proposta dele vai ser acolhida. ele vai ter que mostrar, ele vai ter que demonstrar que ele consegue trazer elementos que hoje a Polícia Federal não os detém ou não vai conseguir obtê-los, né? E ele tem que ser bastante fiel àquilo que ele propôs. Mas assim, eh, sobre Gilmar Mendes, não é a primeira vez que ele chorou ao falar do ministro Alexandre Moraes, ele já tinha chorado outra vez, porque ele realmente admira, ele realmente acredita, ele realmente eh eh vive nessa bolha de que a democracia brasileira foi salva por Alexandre Moraes.

>> Você acredita então no Gilmar Mendes, hein? Você tá como >> Eu acredito na linguagem corporal. Você tá como a Eh, o o [risadas] >> É, vocês >> vocês acham que >> não você não no caso do Gilmar Mendes, mas eu acho eu acho eu acho bonitinho isso e tem uma certa pureza nesse olhar, né? É porque eu olho pro Gilmar Mendes, por exemplo, não acredito nem nos gestos dele, nem na linguagem corporal dele, tá certo? Mas, mas tudo bem, mas eu acho que aqui é são essas visões distintas que nós temos aqui que enriquecem o programa.

Ô, ô, >> Cláudio, eu acredito naquilo que ele não diz. [risadas] >> É, é por aí. Eu, eu nessa aí eu tô mais ari, eu tô mais ari, tô menos Júlio. Mas tudo bem, Júlio. Eh, vamos a gente vai aguardar. O Alexandre de Morais, ele

engana bem também a linguagem corporal dele, né? Dificilmente você vê o Alexandre Moraes eh demonstrando medo, demonstrando eh eh preocupação, né? Normalmente ele tá sempre [risadas] por aí, é por aí. >> Ele ele tá sempre aquela postura agressiva dele, mandando o dedo, mandando o dedo pro pessoal. [risadas] >> É o passivo agressivo.

>> Vocês acharam que eu ia fazer o dedo, tá? Isso aqui é técnica de comunicação. Quando você vai fazer o dedo, você muda o dedo aí ou você manda, você faz assim, ó. Aí o pessoal acha que eu tô mandando o dedo e não é o [limpando a garganta] dedo. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.