---
video_title: "\"QUEM VAI DAR JANTA E POR PARA DORMIR\", DIZ LULA, SOBRE MULHERES"
video_id: OiJv8lzKMqg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OiJv8lzKMqg
video_date: 2026-04-15T21:02:10+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos encerrar com esse comentário do Lula que a gente não pode deixar de falar, né? Que é lindo. Lula falando o papel da mulher na política. >> Coloca lá. >> A gente às vezes quer que a mulher entre na política porque tem pouca mulher na política. Mas muitas vezes é difícil pra

mulher entrar na política. Se a mulher tem dois filhos, três filhos, um filho, sabe quem é que vai dar janta para aquela criança? Quem é que vai dar banho naquela criança? Quem é que colocar aquela criança para dormir? Se ela não tem nenhuma. Ela tá inferiorizada, ela

está prejudicada na participação política dela, porque a liberdade para ela é mais teórica do que prática. a mulher tem mais dificuldade e cabe nós então criarmos as condições para que a mulher seja tratada efetivamente igualdade de condições. Quando a gente chegar nesse padrão de organização em que tem a creche para as mulheres deixar os seus filhos, que ten a condição de ter alguém para ajudar a tomar conta, que os maridos precisam aprender a entrar na cozinha para ajudar a lavar louça, para ajudar a cozinhar, para ajudar a repartir as coisas. Porque senão senão o mundo não é igual, tá? Senão nós achamos que nós vamos, podemos tudo, sentamos no sofá e ficamos pedindo as coisas, não é isso? Cara, vai

ser a janta, o que que tem para comer? Era muito melhor que ele falasse pra mulher assim: "Meu amor, vamos procurar o que fazer? Vamos junto cozinhar. Eu vou lavar a louça, você vai cozinhar. Depois eu lavo a panela, você vai descansar, eu vou fazer a salada". seria

muito mais simples, seria muito mais humano. E quando a gente pensa nisso, a gente tá pensando numa nova civilização que nós queremos criar, porque o mundo tá muito nervoso, as pessoas estão muito intolerante, as pessoas estão ficando insuportáveis, as pessoas não se conversam mais, as pessoas ficam presas a um celular ouvindo coisa que presta e coisa que não presta ao mesmo tempo. Então nós precisamos mudar de comportamento. E aqui no governo federal, tudo que a gente puder fazer, tudo para que a gente possa tornar as pessoas que trabalham nesse ambiente, nesse ambiente aqui, iguais, iguais. Porque não é porque a pessoa é faxineira que a pessoa tem que ser tratada de forma secundária, não é porque a pessoa é cira que a pessoa não merece respeito, não é porque a pessoa vai cozinha que a pessoa não tem o mesmo direito daquela que cozinha. Esse mundo vai depender de

nós. >> Põe põe o vi da paca aí, por favor. Que que você tá cozinhando? >> Eu tô cozinhando faca hoje pr você. >> Que que você vai colocar nessa faca?

Alo? >> Essa faca ficou dois dias no tempero. Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de gça pede erva. E é isso. Eu tô dourando ela.

Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura que dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência. E depois nós vamos cozinhar aqui. Vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar o filmar para dizer para você: "Hum, eu acabei de comer a paca. Eu duvido que

em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi de Parabéns, Gia! >> Me chama, Ana Maria Braga". >> Coitada. >> Ai, que casal detestável.

>> Ô, eu não tiro a camisa porque nesse horário é é impróprio. Agora, ô Lula, ô Lula, conversa fiada, né, Lula? Nunca entrou na cozinha para cozinhar um ovo, né, Lula? Mantinha a sua a sua exviúa, a sua falecida, né? A Marisa eh fora da política. A Janja que não deixa você

tirar ela. Mas quem tá cozinhando para você aí, papai? Então assim, conversa para boi dormir. A gente tem que sempre olhar as conversas do Lula, é ou não é? Eh, cadê a cadê a Carol? Ô Carol, essas

conversas do essas conversas do Lula aí, como é que é? Que você tá fazendo com esse boné? >> Tô imitando o Lula. Ele tá assim, Você arrumou um boné desse. Eu tava imaginando um for a mão do meu bolso, Lula. Ó, tira a mão

do meu bolso. >> Me dá esse boné. Eu tô precisando. Porque eu tô precisando. Me dá ele para correr >> de quem?

>> Não, esse boné é meu. >> Ah, não, >> não. Esse boné é meu. Eu te dei já. Cadê o boné que eu te dei pr pra caminhada com o Nícolas? Você

>> tem que ser um pouco mais discreto. >> Você sumiu com o boné. Cadê? Vocês querem comentar aí? Quero comentar o primeiro que a aca, o André já falou muito bem do amigo do amigo do amigo do meu pai, né, do Odebrecht para começar daí. Eh, mas gente, se come paca, tudo

bem, é legalizada aquela da LIF, teve o criador regulamentado tal, mas é isso. A gente vai normalizar, comer qualquer animal silvestre, quer dizer, passa uma paca na rua, a pessoa pode, é, o presidente come, por que que eu não como? Agora é a hipocrisia que a gente tá assistindo o tempo todo, né? Eh, uma Páscoa, onde os preços estão caríssimos. Isso aí, isso era da Páscoa, né? Para

não comer carne. Eh, os preços estão caríssimos. da população não conseguindo ir ao supermercado encher o carrinho, porque o poder de compra no Brasil foi deteriorado, né, a ponto de, né, a inflação ter voltado a níveis estratosféricos. É, o pessoal mais novo não viveu hiperinflação ali, espero que a gente não chegue, mas a gente tá com uma uma inflação completamente descontrolada, não consegue comer carne, não consegue comprar a cervejinha que o Lula permitiu e o Lula fazendo mais uma vez aí esbanjando, mostrando aí essa cena patética com a Jangja. E a fala dele anterior consegue ser ainda pior, né, de proteger as mulheres, botar as mulheres na política, se ele quer mesmo que as mulheres trabalhem, se ele quer mesmo que as mulheres tenham essa essa eh capacidade de estar na política, não estar preocupadas, né, com com os filhos, que ele fala, como é que a mulher vai pra política? Quem é que vai

fazer a janta? Eh, que coloque vale creche para todo mundo, para a classe mais baixa. Hoje eu vi que ele colocou pra camada mais alta do funcionalismo ali, pro funcionalismo federal, um vale de R$ 500. é pouco uma creche, não custa isso, mas paraa população de baixa renda atende. E se tem uma população que é sim muito prejudicada, são as mães de baixa renda, não conseguem voltar depois pro mercado de trabalho. Elas não têm com

quem deixar seus filhos pequenos porque no o estado não provê, né, uma uma tribunção da prefeitura, mas que o governo federal pode perfeitamente fazer um convênio e auxiliar nesse projeto. Depois elas ficam um tempo, às vezes dois, três filhos fora do mercado de trabalho, quando elas precisam voltar, elas não conseguem. Então isso sim prejudica as mulheres, isso sim seria uma política liberal de dó. Não vale permitir que essas mães tenham com quem deixar os filhos pequenos para que elas possam trabalhar. Isso sim permite com que mulheres de baixa renda possam estar na política que já é dominada por caciques partidários, né? Mulheres de

alta renda t essa preocupação de, ah, vou paraa Brasília, vou ser deputada federal, vou deixar os meus filhos aqui, mas sabe que os filhos vão, de certa forma estar pelo menos assessorados, alimentados. Agora é mulher de baixa renda, se sair de casa, você morre. Não tem como que deixar um filho pequeno. Às vezes deixa numa vizinha que tá d tá cuidando de de 5 6 7 8. Então isso sim é política para as mulheres, pro Lula ficar fazendo hipocrisia, né, com essa com essa fala dele de que, ah, não tem, bota aqui o marido para fazer a janta.

Geralmente ajuda mesmo quando é uma na população mais mais pobre, mas não é isso que vai permitir que a mulher volte pro mercado de trabalho. São políticas públicas sérias e de qualidade e não cota, tá? E não empurrar 30% de cota das mulheres nos partidos políticos, porque isso é uma distorção para todos nós brasileiros. Que que os partidos fazem? tiram bons homens competitivos. Tem um

número, você só pode colocar a quantidade de cadeira daquele cargo mais um. Então você tira bons homens competitivos para colocar mulheres que não tem, que simplesmente estão ali para bater uma cota quando essas mulheres não estão ali colocadas, né, laranjas para receber um dinheiro, para receber algum cargo público com a funcionária de alguém que precisa estar ali para não ser desempregada, que não é coagida, a tá ali sendo candidata. Então esse é o tamanho da distorção que a gente cria com política pública eh mal feita para nós mulheres. E agora vai piorar porque Erica Carrilton é presidente da comissão das mulheres. >> Ricardo Alexandre, seu comentário.

>> Bom, isso demonstra o machismo e a hipocrisia do Lula, né? Então tenho só eh duas constatações. Será que a partir de agora já podemos chamá-lo de Biden brasileiro ou ainda falta mais alguma coisa? É. E segundo, imagine o que aconteceria se o Bolsonaro tivesse feito uma paca cozida ou se ele tivesse dito isso, quem é que vai colocar a criança para dormir, quem vai lavar a louça?

Quer dizer, você raspa um pouco a casca do Lula, vem aquele machismo mais infantil, aquele machismo se elo Jess Valadão. É, mas ainda bem que temos aí a Maria do Rosário para defendê-lo. >> Olivieira, dois comentários. Primeiro que as mulheres frutas elas andam em extinção, exceto a mulher laranja, como disse a querida Carol, aí nas cotas da política, né? O STF já tá prest a forçar Santa Catarina, né, contra o a na a federação de mentirinha, né, que é o nosso país, forçar Santa Catarina a impor cotas raciais, né? Eh, imagino que

também vão interferir nessas cotas de sexo, cotas de gênero paraas mulheres. O documentário que eu tenho é como biólogo, porque é muito raro, talvez contra a leis da natureza ver o molusco comendo o roedor, né? O que eu espero é que o a que a o roedor se vingue e essa história, né? Se se o Ministério, né, da do meio ambiente, se a Marina Silva, fizesse o trabalho dela, a paca que ia jantar o molusco, né? É isso que eu espero que aconteça.

>> André, >> é, é verdade. Muita gente tem falado em crime ambiental, né? Porque a paca é um animal protegido, mas na natureza um animal comendo o outro não é crime, né? Então acho que é tem isso aí. O Lula eh talvez tenha essa defesa, pode estar aí uma boa defesa para para os seus advogados. Eu queria, eu queria só dizer

o seguinte, eh, não dá para levar a sério esse o Lula, né? Não, a gente tem que aqui analisar a sério o que o Lula fala, eh, depois contra nós, né? Então, eh, eh, é que isso, essa fala do Lula é que nem é o seguinte, eu não sei se vocês já viram, pelo menos eu reparo muito isso. Meu, meu pai quando ele ia pedir, quando ele queria um pedaço de pizza, sabe, a pizza começa a acabar e ele queria o pedaço de pizza, ele começava a falar: "Pega você, pega você, você não quer pizza". Começava a oferecer pros outros aquilo que ele mesmo queria. É, o Lula, ele começa a

falar dos outros aquilo que ele é. O homem não pode ficar no sofá. Pode ser ter certeza que é ele que fica no sofá. Não pode ficar esperando. Só faltou ele fal, só a gente tem que acabar com isso.

O homem fica ali esperando uma cachacinha da mulher enquanto tá vendo o jogo do Corinthians ontem, às quarta-feira, às 9:15 da da noite. Só faltou ele dizer isso para dar mais bandeira de que era dele que ele tava falando. O homem que ele tava criticando era ele mesmo. Então assim, é ridículo. A gente não tem como levar a sério. Eu

acho que o PT, isso eu preciso reconhecer, ele realmente conseguiu a igualdade entre o homem e a mulher, que foi riscar, tirar a faixa que separa o que é homem e mulher. Essa essa, aliás, essa lei da misogenia é isso, né? Ódio contra a mulher. A gente não sabe nem o que é ódio, nem o que que é mulher. Então, eh como mulher deixou de ser um conceito aferível, tudo é que a mulher pode ser homem, então não tem mais preconceito. A política tá cheio de

homem e mulher ou qualquer coisa, porque a gente não sabe mais eh eh medir, né? Não tem mais como pegar uma trena e medir o que é homem, o que é mulher, porque independe qualquer de qualquer medição aferível. Portanto, essa é a igualdade que o PT criou. Homem e mulher, a mesma coisa. Tá tudo incluído.

Então, >> Ari Alcântara, >> bem, como tudo já foi dito, eu só digo uma coisa, eu vou ter vou ter que sair porque a minha mulher me espera e já se eu chegando, você mandou eu sair agora manda, ela >> quem manda. Eu tenho essa a última palavra sempre. Sim, senhora. >> É isso mesmo. Você, Júlia Lucalinha da Carol. Eu acho que o diagnóstico do Lula

está sim correto. Quem tá na política sabe disso. É muito, muito mais difícil para uma mulher estar na política. Agora, o remédio precisa tá certo. Você pode acertar no diagnóstico, mas se você entregar o remédio errado da doença, você não não resolve o problema do doente, né? Então, as cotas hoje são um

problema, as cotas femininas são um problema. Inclusive, agora, Cláudio, eh existe o grande risco da Janaína Pascoal, que é vereadora lá de São Paulo, perder o mandato dela, porque a chapa que concorreu junto ao PP, que é o partido dela, se eu não me engano, tem três mulheres que estão sendo consideradas laranja, porque se não, de acordo com o TSE, com tre, se você não obter o número mínimo de votos, não conseguir demonstrar que a sua campanha foi efetiva, então toda a chapa vai ser vai ser caçada. vejo o risco de instituir a cota feminina lá na frente. Isso pode ser utilizado como um instrumento para caçar mandatos inconvenientes. Esse é um risco que a Janaína tá correndo lá em São Paulo. Ela

faz um mandato que pode ser considerado inconveniente para muitas pessoas, né? E é exatamente esse o problema de você apresentar uma solução inadequada para um problema que é real. É mais difícil sim pra mulher tá na política, tá certo? O diagnóstico tá correto, mas cota vai ser sempre errado. Eu coloco aqui minha opinião, qualquer cota estará errada.

Deixa eu, deixa eu concluir. Eh, embora o Ari tenha, tenha decretado que tudo já se falou, vou dizer que nem tudo se falou, porque tem embuído nesse discurso essa tentativa, né, que ela é uma estratégia da esquerda, eh, do Estado controlar tudo que acontece, todos os aspectos da vida, da tua vida, da vida do cidadão. Então, ele quer dizer como você vai se relacionar, você mulher com o homem e o homem com a mulher. Eh, eh, como é que você vai criar seu filho, quem vai cuidar do seu filho? Quem vai trabalhar? Quem vai, olha, vai para cá,

sai da nossa vida, Lula. O estado não tem que interferir. Aliás, se não e se não se não tirasse tanta riqueza do cidadão, se não esfolasse o cidadão com os impostos, o sujeito teria dinheiro até para contratar uma babá, tá certo? teria o dinheiro para poder eh viver melhor, poder às vezes até uma um dos dos do casal ali ficar com a família, o outro trabalhar. O problema é que hoje nós estamos escravizados por esse governo.

>> Então todo mundo tem que trabalhar, tem que trabalhar, não sobra dinheiro nenhum. Aí vem com depois com essa história, conversa fiada. Ah, não, vou te dar auxílio creche. Eu não quero auxílio creche, Lula. Eu quero decidir o que eu faço com o meu dinheiro. Se eu

quiser contratar uma babá, se eu quiser contratar uma funcionária para ajudar em casa, eu é que decido. O cidadão é que decide o que fazer com o seu dinheiro. Agora, um estado que rouba todo o dinheiro, toda a riqueza que o sujeito produz, deixa o sujeito na lona, quebra as pernas dele para depois oferecer a cadeira de roda. Então isso aí é a conversa fiada que vocês insistem em empurrar goela abaixo do cidadão. Não tem que se meter na vida do cidadão.

Cada ser humano é um. Cada ser humano é de um jeito. Cada casal, ele cria a sua própria dinâmica de relacionamento. Cada família tem a sua própria dinâmica de relacionamento. Cada um tem o seu jeito de ser. Se o sujeito pode trocar, eu

mesmo. Eu tem dia que eu lavo o louço, tem dia que eu faço atividade doméstica, tem dia que não, tem dia que a minha mulher que faz. Então assim, a gente tem um acordo, um acerto e isso só cabe exclusivamente ao casal e à família. Não se meta na nossa vida, Lula. Vá comer sua paca. Estão comendo? Até jumento,

pô. É verdade. >> Estão comendo muita coisa. >> Estão comendo. Estão comendo jumento. O

jumento no Nordeste acabou porque tão, tão, tão exportando o jumento pr pra China, que a China mata o jumento para extrair lá um negócio que, que é usado na, na, na, na, na na indústria da da da beleza e tal, enfim, da cosmética, indústria cosmética. Sabia disso? Estão acabando com jumentos. Não tem mais jumento no Nordeste. Acabou o jumento.

É, >> eles estão votando, >> não é? Outro tipo de jumento. Obrigado pela presença aqui. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. Toda a informação que você

precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ