---
video_title: "ALERTA: CONGRESSO E MÍDIA REAGEM A DECRETO AUTORITÁRIO DE CENSURA DE LULA"
video_id: C2ZVswj1y-M
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2ZVswj1y-M
video_date: 2026-05-27T17:45:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos entrar num tema que é eh que esse é importantíssimo, tá? Coloca aí o decreto, o decreto Lula da censura. Eu tenho que retomar isso com vocês. Decreto Lula tá empoderando a AGU, tá? São três notícias novas aqui para vocês.

Vamos ler essa da GU que é importante porque a gente sabe quem é o AGU, é o Besias, tá? Beias que queria ser ministro do Supremo e a gente sabe que ele tem o seu DNA autoritário também, tá? É um é um pequeno tirano, diria Carmen Lúci. Quer dizer, não diria porque ela só fala isso do povo, né? Não fala da de quem realmente eh é tirano.

Eh, o governo Lula ampliou o poder da atuação de atuação da AGU nas redes sociais ao publicar o decreto que regulamenta novas regras do Marco Civil da Internet. O texto atribui ao órgão chefeado pelo Messias a função de notificar as plataformas digitais em casos considerados como publicidade enganosa, envolvendo práticas públicas. Quer dizer, tudo que for crítica vai ser enquadrado como como enganoso. Eles estão oficializando tudo aquilo que funcionou eh numa gambiarra jurídica em 2022. Eles estão oficializando hoje, tá?

Na prática, a GU poderá acionar empresas de tecnologia quando entender que anúncios ou conteúdos patrocinados tratem de forma enganosa, abusiva ou fraudulenta ações do governo federal. O decreto também amplia as atribuições das da Autoridade Nacional de Proteção de Dados na Fiscalização das plataformas, incluindo temas ligados à moderação de conteúdo, né? Nos bastidores políticos e jurídicos, a medida passou a ser vista como um super poder concedido a Jorge Messias. Exatamente. Não é só ele não. A

gente acabou de subir, ô Brenda, no site tem aqui uma outra notícia que é eh que é o seguinte, olha, tá aqui, ó, é que a gente tá produzindo notícia e subindo aqui, ó. Decreto da censura também dá poderes à esposa de secretário digital do governo, tá? Então tá aqui, ó. Olha só, um dos decretos do Lula que visa regulamentar essas regras sobre o marco civil cria superperes a OGU, como a gente já viu, né? Cria-se o Poliran, porém não será o único. A esposa do

secretário de plataformas digitais da Secretaria de Comunicação, João Brantes, também vai ser beneficiada com superperes por ser a procuradoraagal da União número 2, Messias Clariss Costa Calisto. Segundo o decreto, a GU fica com o poder de acionar as plataformas em casos de publicidade enganosa, abusiva ou fraude. O decreto mira nas plataformas, mas atribui poderes a GU, incluindo a esposa. Tá? Então é o seguinte, eh temos também uma outra notícia aqui da reação, que é isso que me interessa. Congresso e mídia. reagem

a decreto. Então, nós temos aqui parlamentares da oposição já protocolaram até agora 28 projetos de decreto legislativo. Eu tinha falado 22, mas já são 28, para tentar derrubar os decretos assinados pelo Lula que ampliam a regulação das redes, tá? O balanço é de levantamento exclusivo desse site e tá logo nesta matéria que você pode assistir, pode ler na íntegra no site cloudodantas.com.br. PR. A reação reúne

deputados, senadores, partidos como PL, Novo, União Brasil, Republicanos, Missão e PP, que afirmam que a medida estimula censura e amplia o poder do executivo. PL é o partido que mais apresentou PDLs para derrubar o decreto. Os parlamentares acionaram o artigo 49 da Constituição, mecanismo que dá ao Congresso competência exclusiva para suspender atos do executivo considerados além dos limites constitucionais de regulação. É bom que se diga o seguinte, quem quiser pode ler a íntegra lá. Deixa eu trazer para vocês aqui. É bom que se

diga o seguinte: o decreto modifica o conteúdo do marco civil da internet que foi aprovado pelo Congresso. Ele não pode mudar a lei do Congresso. É disso que se trata. Esse decreto do Lula, além de ser um arbítrio, além de ser um entulho ditatorial, é uma ilegalidade, André. Eh, Marcilha?

>> Não, sem dúvida. É uma ilegalidade. A gente tem várias ilegalidades aí cometidas, né, Dantas? A partir desses decretos. Eh, tem algumas imoralidades, não apenas algumas ilegalidades, mas eh imoralidade, porque isso não se faz no ano eleitoral. O que o que o governo

institui é uma espécie de polícia digital no ano eleitoral, né? Eh, e uma polícia digital no ano eleitoral sendo capitaneada, né, o o xerife da polícia digital sendo um dos candidatos à reeleição, no caso o Lula. É óbvio que isso é imoral. Como é que você pode ser o chefe de uma polícia digital? Porque esse órgão, né, criado, a NPD, está atrelada ao Ministério da Justiça, que está subordinado ao Lula, que é candidato à reeleição. Então você coloca

o chefe dessa polícia digital nas mãos, eh, eh, esse chefe sendo também aquele que deveria ser ofiscalizado. O Lula, ele deveria ser ofiscalizado num ano eleitoral. Isso aí é essencial. Como é que ele pode ser o fiscalizador dele mesmo? ou Lula está acima da possibilidade de ser gerenciado nas redes sociais. Tudo que o Lula diz nas

redes sociais, tá certo? É inquestionável? Claro que não. Então você cria aqui um desbalanceamento. Isso é imoral, além de ilegal. Isso não devia

passar nunca pela cabeça de um candidato que tivesse bem intencionado ou de um governo que tivesse com alguma intenção que não fosse a eleitoreira, mas como diz como dizia aquele personagem, aquela senhora personagem do Chicoísio, que agora me esqueci o nome, mas o Lula só pensa naquilo. Ela falava isso e revirava os olhinhos. O Lula só pensa naquilo. E aquilo no qual o Lula pensa nesse ano, em outros pode ser outras coisas que ele pensa, mas nesse ano ele só pensa na reeleição, nas urnas, né? E ele tá tomando diversas medidas que são imorais para conseguir ganhar as eleições no nas beiradas, pelas beiradas. Então ele vai impedindo que as

pessoas tenham liberdade. Ele vai impedindo que as pessoas tenham liberdade. Só ele pode falar, ele gerencia os outros, ele não é gerenciado. E assim, enfim, ele acaba falando sozinho. Falando sozinho é a única chance que ele tem eventualmente de ganhar. A gente tem

diversas outras ilegalidades aqui nesses decretos, que é o fato também, isso também moral e é ilegal, o fato do Congresso ter sido afastado dessa discussão, né? eh, por meio de dois decretos sobre misogenia, o negócio nada a ver. ele enfiou lá esse órgão, eh, sem discutir isso adequadamente com o Congresso e vai botar em prática a possibilidade de que esse órgão diga agora no na prática o que são atos antidemocráticos ou não, porque esse é um dos conteúdos, tem alguns conteúdos que eh esse órgão poderá fiscalizar e dizer: "A plataforma aqui agiu certo ou errado ao proativamente retirar conteúdos". Então, por exemplo, conteúdos antidemocráticos ou conteúdos discriminatórios são dois dos conceitos que as plataformas podem retirar sem precisar eh eh justificar porque retirou ou punindo as plataformas se não retiraram de acordo com a visão desse órgão adequadamente. Agora, o que são conteúdos antidemocráticos? Não dá pra

gente saber. A gente teve um processo do golpe que foi uma farsa não faz muito tempo e que foi baseado nesse nesse conceito antidemocrático. Conteúdos antidiscriminatórios. A gente teve o Léo Lins, aquele humorista condenado a 8 anos de prisão com base na visão de um juiz de que ele teria agido de forma discriminatória. Como é que então agora esse órgão vai gerenciar esses conteúdos se eles são subjetivos? Claro que a

subjetividade vai resultar em censura. Claro que a censura vai resultar em influência e interferência política. E claro que essa interferência política vai favorecer o Lula e o PT. Então nós estamos mais uma vez desde 2022, desde 2000, na verdade, desde 2018, depois 20, 22, 24 e agora 26. Mais uma vez a esquerda querendo levar, não pelos seus méritos, mas tirando os adversários da possibilidade de uma disputa igual, calando os adversários e buscando uma fala única. A gente vale sempre lembrar,

né, Dantas? Quem fala sozinho é tirano. Não existe democracia em que um só fale. Se você quer entender uma boa, uma boa forma de você diferenciar uma democracia de uma tirania, é essa. Na democracia todos falam, na tirania só um fala.

Agora, a democracia que o Lula defende por meio dessas medidas é a democracia da fala dele. Ele fala, os dele falam, os amigos dele falam, os companheiros falam e ninguém mais. Isso não é democracia, isso é tirania. Se só você tá falando, pode ter certeza, você tá num ambiente tirânico. E é isso que ele pretende fazer agora com as eleições por meio desses dois decretos, que põe em prática um julgamento bizarro e ilegal que tinha sido feito no ano passado pelo STF, regulando as redes. O STF já errou

lá atrás e agora com base naquele julgamento, o Lula, por meio desses dois decretos, executa aquilo que já o o mau serviço ou o desserviço que o STF tinha feito no ano passado. >> Excelente. É, Eli, por favor. >> É, Cláudio, tô aqui na companhia de dois dos membros benemetos da Frepeit Union Brasil, União pela Liberdade de Expressão, você e o querido Marcilha. E lá na Frepeit Union Brasil nós já acendemos o alerta vermelho, já lançamos a nossa petição. Vão, por favor, lá em

fsu.org.br/censura. Tá aí nossa petição, já está no ar, eh, recolhendo assinaturas para pressionar os parlamentares, né, os deputados e senadores, a revogarem esses decretos. tem aqui a nossa breve explicação e aqui o campo de assinatura e uma artezinha aqui eh da campanha. Então, por favor,

fsu.org.br/censura, visitem, por favor. Eh, e eu quero lembrar, eu fiz até um infográfico eh da evolução, né, do que levou esses decretos do Lula. Então, lá pro e é como base no meu próprio trabalho como jornalista, né? em 2021, em 2022, eu

revelei ele com David Agp no Switfs Brasil e nosso colega Michael Schellenberger americano, que eh os próprios advogados dentro do Twitter estavam dizendo que eh ordens secretas de censura, né, partindo do TSE, do STF, o Alexandre Moraes é um dos principais nisso aí, já estavam violando o marco civil. O artigo 19 do Marco Civil previa que deveria ser o conteúdo infringente que deveria ser derrubado somente mediante a ordem judicial. eh e não o perfil completo como Morais se cansou de fazer. Isso é uma violação à lei Marco Civil da Intern 2014 e que foi uma lei assim, foi um exemplo da democracia brasileira de como fazer as coisas bem feitas, amplo debate, foi uma lei adequada, ainda é uma lei adequada. E aí o passo dois aqui no meu infográfico, o STF veio vandalizar essa lei com ativismo judicial, declarou parcialmente inconstitucional. Eu lembro, acompanhei

o o o julgamento na ínteg e e eles mesmos estavam confusos sobre o que que eles estavam fazendo exatamente. Então, declararam parcialmente inconstitucional esse artigo kit já foi violado lá atrás, né? Eh, e aí abriu esse vácuo e é dentro desse vácuo que o Lula vem com esses decretos. Por que que ele veio com decreto? Eu eu chamei até de desesperada essa medida dele, né? De última hora, a

mesa da eleição, trazendo pro executivo, né? eh a prerrogativa de denúncia e caçar opiniões políticas nas redes sociais. Eh, porque a NPD, AG Agência Nacional de Proteção de Dados, é parte do executivo, é parte do Ministério da Justiça, é uma autarquia ligada ao Ministério da Justiça. Por que que o Lula fez isso agora? Porque não funcionou PL da fake news, PL 263020.

Eh, sabe esse negócio de de instrumentalizar a NPD? Foi tentado com outras agências. A gente, eu, no portal Cláudio Dantas, eu fiz um artigo comentando sobre a tentativa de instrumentalizar até a Ancine, o tal do PL da Globo, tentaram enfiar como jabuti ali, regulação de redes sociais também expandindo, né, que era para Netflix, era para Ipocota, né, Netflix já tá errado nos serviços de streaming. Aí colocaram um jabuti lá dentro para também controlar redes sociais, né? E aí queriam que a Ansine fosse isso aí que o Lula transformou a NPD e também a AGU, né, como o Cláudio bem lembrou ali no portal. Então é um momento de emergência

pra liberdade de expressão no Brasil. E nós na Free Speed Union e viemos aqui para tentar dar um basta, né? A todo mundo tá cansado do calaboca, a esquerda tá cansada do cala boca também, né? nas críticas a Israel, muitas vezes passam dos limites, chega muito próximo quando não ultrapassa o limite do antissemitismo, sim, mas eles já estão sentindo a pressão também, ou seja, estão começando a provar do próprio veneno, porque, né, foi o lado político que mais incentivou cada vez mais restrições sobre desculpas cada vez mais vagas, como fake news, desinformação, discurso de ódio, que não tá em nenhuma lei brasileira e foi usada já para calar muita gente, como Marcilia tá sempre lembrando. Então, eh, dou mais mais uma vez o endereço para vocês.

fsu.org.br/ens br/censura. Vamos lá, vamos tentar parar isso aí. Vamos parar, por favor.

>> Ô, Eli, coloca ali, ó, decreto de censura de Lula, que fique muito claro, né? Eh, dá para mexer ainda aí? Dá para editar? >> Dá, dá sim >> lá, porque não é possível. o cara que foi eleito com discursinho de democracia, com cartinha assinada por 5.000 jornalistas, assessores de

imprensa no país inteiro, com um discursinho na faculdade de direito, né, com toda essa pouca vergonha que foi feita da campanha na campanha de 2022. Tá aí, tá aí. Alguma dúvida que vocês foram enganados? Vocês foram enganados? Cientes de estavam sendo enganados, vocês compactuaram com o engano. Porque

tem que ser muito otário para achar que um cara que apoia Fidel, que apoia eh Maduro, Chaves, que apoia Armadinejar, >> Jul Coreia, >> Xipim, entendeu? É muito, é muito, tem que ser muito otário para achar que o cara que apoia ditador, que parece ter um fetiche pro ditador, adora um ditador. Esse cara não vai ser um ditador. Tchau, Carol. Carol, precisa ir embora.

>> Tchau. >> Não, eu preciso me despedir que fica aqui para me colocarem à disposição. Quem quiser xingar, quem quiser criticar, vocês podem me seguir nas redes sociais, pode mandar inbox. Teve um que falou que eu não sirvo nem para fachineira. Ó, quero dizer o seguinte, aqui em minha casa é um brinco, tá? Lavo

louça perfeitamente bem. Quem quiser me contratar, tô precisando de um bico com isso, gente, até amanhã. Beijos. >> Parabéns, Carol. >> Valeu, cara.

>> Eu quero falar. >> Beautiful people. Fala aí. Só em complemento as falas aqui, Cláudio. Esse decreto ele veio sacramentar aquela decisão que o Supremo Tribunal Federal tomou de que as plataformas são automaticamente responsabilizáveis pelo conteúdo que os usuários postam, que essa foi a grande discussão do Marco Civil da internet, se era constitucional o artigo que dizia isso, que a plataforma ela é responsável diretamente pelo conteúdo prestado. Então agora esse

decreto diz que sim, tudo que for postado, por exemplo, no Instagram é de responsabilidade do Instagram também. Então, é bastante óbvio que o Instagram para evitar ter problemas na justiça de receber processo e inclusive de ter a sua o seu funcionamento continuado no Brasil, o próprio Instagram, no caso, vai definir um algoritmo de retirada automática de um certo perfil de publicação. Então, está sacramentada a censura prévia feita por uma empresa privada, porque independe decisão judicial para a plataforma tomar a decisão de retirar um conteúdo. Então, é muito mais grave do que a gente pode imaginar. É um conjunto de burocratazinhos privados, muitos deles americanos, pessoas que não tem a menor noção de nada do que tá acontecendo no Brasil, vão criar ali friamente ou não, porque a gente sabe que esse povo que trabalha com inteligência artificial tende a ter uma linha progressista.

Inclusive as IA são progressistas. Podem começar a fazer pergunta pras IAS, vocês vão ver como elas são esquerdistas. É sério, é sério, é perigosíssimo. Inclusive, ontem o Papa lançou uma encíclica, né, para poder falar sobre inteligência artificial e os riscos que a inteligência artificial tá trazendo. Parabéns ao Papa, a Igreja Católica, por ter se adiantado a esse tema e ter trazido uma encíclica extremamente rica.

>> Você já viu aquele filme Como treinar o seu dragão? >> Vi. >> Gostou? >> Gostei. >> Então eu vou, tô escrevendo um livro Como treinar suá.

>> É, mas eu vou te falar, não confie na Iá, tá? ela ser >> ela tem vontade própria. Isso aí já foi >> ela ser radical de direito, >> já foi comprovado já. Mas só para só para concluir aqui, eh, gente, é sobre isso que nós estamos falando. E aí existe uma categoria de crimes, né, quais sejam terrorismo, instigação à mutilação ou ao suicídio, golpe de estado e ataques à democracia, racismo, homofobia e crimes contra mulheres e crianças. Essa categoria de

crimes aqui, as plataformas precisam redobrar a atenção sobre eles. Aí eu digo para vocês, o 8 de janeiro foi golpe de estado? Não, não foi, mas foi tratado como golpe de estado. O que será tratado como conteúdo de golpe de estado nas redes sociais? Ataque à democracia.

Quantas vezes nós já escutamos ministros do Supremo dizendo assim: "Se me criticaram, criticar o Supremo, criticar o judiciário, criticar a democracia brasileira". Realmente acabou o debate e não há menor dúvida de que os perfis de direito já estão devidamente identificado, já identificados, já estão sendo monitorados, já tem um alcance reduzido. A gente que produz conteúdo sabe disso, só que agora a gente não tá falando de reduzir alcance, a gente tá falando de derrubar a plataforma e isso já está acontecendo. Então a gente precisa mesmo que a oposição brasileira se valha dos votos que dera para a eleição de Hugo Mota e de Davi Al Columbre, seja numa casa, seja em outra. Derrube esse decreto, porque se já tava difícil concorrer, agora ficou praticamente impossível.

>> É, é disso que se trata. Cala a oposição, vence por W, né? É muito fácil assim, Ari Alcântra. >> Mas tu sabe que eu vou dar uma boa notícia. >> Ah, é? É, eu já assisti de censura,

cerceamento e liberdade, quase de tudo. >> Hum. >> Aqui no exterior e fora. E eu cheguei a conclusão que é impossível. Ninguém é tentar eh como aquela história da represa que o cara bota o dedinho para tapar o furo e não tapa. Ninguém

consegue cercear a real liberdade. Esse começa por coisas como esse movimento do Eli. Quando você tem movimentos como do Eli, que vai permeendo, ensinando, contraditando, você sempre vai vazar a informação e vai dar curso à liberdade de expressão. Eu me lembro de uma fase interessantíssima aqui no Brasil. Tinha a censura, tinha o sensor nos jornais, a censura estabelecida. Ao mesmo tempo,

nós tínhamos um jornal que f que circulava semanalmente fantástico, chamado Pasquim. Começou no bar Jangadeiro, depois teve o Zé Pelim, começou com Taro de Castro e o Jaguar e depois teve Milor Fernandes, enfim, todo mundo. E o mais interessante é que o governo, pessoal do governo ficava cobrando, tem o Pasquinho, eu quero ler, quero ler a crítica do Prasquinho, ver o Fradinho. Então, não é impossível você censurar agora este ato de força que, como disse o o Eli muito bem, essa polícia que o que o Lula cria, essa intimidação é que é o erro. Não, ele não vai ele não vai se proteger, ele vai ser atacado, mas ele quer criar uma polícia, ele quer ele quer ter a sensação que tem o poder de controlar a informação, de controlar principalmente a crítica. Ele

quer dominar a crítica, que ele quer ter a voz única, ele quer ter a grana grama lado do fidelo. Enfim, a União Soviética jamais conseguiu conter dentro da própria União Soviética o ciclo da informação. Acabou caindo o governo de ninguém mais sabe exatamente o que era a União Soviética. Cuba é esse desastre que tá aí. A China, com toda o controle do Partido Comunista Chinês, com seus 100 milhões de filiados que querem controlar 1 bilhão e 300 milhões de chineses, também não consegue. É

impossível conter a liberdade. O Irã é um caso clássico. Osatolá controlam tudo. Isso é impossível conter. Mas isso é impossível por esses movimentos que, como Eli monta, estão frutificando, como Cláudio faz aqui, como eu procuro ajudar falando sobre liberdade. É isto que nós

todos temos que falar todo dia, não à censura, não ao controle, não ao cerceamento da liberdade. Então, se nós repetirmos isso, tivermos isso com consciência plena, se fizermos isso que a Júlia fez aqui, relatar exatamente aonde tá o problema, é aqui, é nesse decreto, é nesta forma legislativa, é nesse tipo de atitude que tem que se tomar politicamente, se nós repetirmos isso e muito, toda essa censura, toda essa atitude cai. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que [música] sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ