---
video_title: "FACHIN, GILMAR E O CÓDIGO de LISBOA"
video_id: ABsx72sKPOM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABsx72sKPOM
video_date: 2026-02-03T18:52:23+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Senado é a última eh trincheira, eu diria, né? se a gente tiver algum tipo ainda de esperança sobre uma recuperação eh de um regime eh democrático >> republic >> em que eh o estado eh de direito funcione. Deixa eu eu trazer o o André, você citou o Gilmar Palusa e eu ouvi, me parece que o o código de ética, o novo código de ética vai ser debatido lá no em Lisboa, >> tá? Então assim, vai ser o novo o novo código tema do >> é o código de Lisboa. Já tem até o o nome aqui, é o código de Lisboa. Vai vai

vai sair de lá o novo código de conduta. Eu tenho a impressão, lembra do pacote das 10 medidas contra a corrupção que acabou virando o pacote pró corrupção? Eu acho que esse código de ética vai acabar se transformando eh numa validação de tudo. Vai chegar lá, vai falar assim: "Eh, ministro não pode ter eh instituto de educação com patrocínio de empresa privada". Aí risca, fala assim: "Pode ter eh ministro não pode fazer evento com patrocínio de empresa com interesse no gabinete do ministro". Aí vai, corta

o não e vai assim, pode ter, né? E isso vale para tudo. Eu acho que vai ser isso, vai sair de lá, vamos dizer assim, a validação eh desse de porque você sabe, né? Ética cada um tem a sua, né? [risadas] Como disse o Lula disse sobre a democracia, né? Que a democracia

relativa, cada país tem a sua, o seu, na Venezuela tem a sua própria democracia. A gente aqui também vai ter, cada um tem a sua ética, cada um eh atua como como achar melhor. Ô André, ô Dantas. Pois é. Eu eu até pensei, você sabe que eu pensei nisso como piada, né?

Eu não sei agora eles e piada no Brasil eles levam a sério. Eu falei assim, só falta chamarem o Fraquim, né, que é o o novo apelido dele. O, aliás, eu eu descobri que também o PGR tem um apelido interno ali, né? Não, e não é cocada, que o pessoal tem chamado Gonê de cocada. né? Aquele personagem antigo do

[risadas] professor Raimundo, mas parece que tão chamando PGR, é Paulo Gonê resolve eh, dentro ali do do STF. Paulo Gonê resolve PGR, >> não é? Ótimo. E aí chamariam o Fraquim para eh fazer esse debate lá no Gilma Palusa sobre o código conduta. E aí, enfim, mas como piada no Brasil é sério, a única coisa que que eles levam no Brasil aquilo a piada eles levam a sério. Aquilo que é sério vira piada, a

gente tem que talvez isso realmente aconteça. E e veja, esse código de conduta, lógico que não precisava existir. Se você quer fazer um código conduta, faz um artigo só. Todo ministro do STF é obrigado a ter vergonha na cara. Primeiro artigo. Segundo artigo,

revogam-se as disposições anteriores. Acabou. Simples, não precisa fazer mais que isso. Todo ministro do STF é obrigado a ter vergonha na cara daqui para frente. Vamos, vamos, vamos apagar o passado. Só se for isso com essa, eh,

com essa perspectiva de que todos passem a ter vergonha na cara. Não precisa muito mais que isso, não. Só precisa disso. É o básico do básico. Tem vergonha na cara, tá bom? Porque todo o

resto decorre disso, não decorre de lei. É só você ter vergonha na cara. Como é que eu posso, por exemplo, querer controlar um ministro que é suspeito de ter cassino num país em que cassino é proibido? Nenhum código de conduta resolve isso. Como é que eu posso eh eh entender que é razoável dentro de um país um ministro fazer um Gilmar Palusa e achar bonito o nome? Ele se orgulha. O

Jomar se orgulha e já falou: "Ah, eu acho bacana esse nome". Inclusive disse: "Só não tenho patrocínio da Globo", disse ele: "Qor eu não quero". Ele uma vez ele deu uma entrevista dizendo isso, só não tenho patrocínio da Globo porque eu não quero. Então assim, esse tipo de situação, como é que a gente pode resolver com qualquer código de conduta? Qualquer coisa que seja dita, vai ter uma maneira de driblar, como tudo tem, como eles fazem com a Constituição.

Como é que eu posso acreditar que ministros que pegam o artigo 53, que diz quaisquer palavras de parlamentares são invioláveis e eles interpretam que quaisquer de vez em quando pode e invioláveis de vez em quando pode ser violado. Quer dizer, é é é claro que que isso não dá conta, nada vai dar conta. Esse código de conduta é uma tentativa lamentável de alguns políticos, de políticos, digo dentro do STF, de políticos dentro do STF e de parte da sociedade civil de dizer: "Fizemos a nossa parte". Tudo continua igual, mas eu pelo menos fui lá e fiz a minha parte e com isso eu me livro. Sabe quando o time de futebol tá perdendo de 5 a 0 e um atacante fala: "Ah, quer saber? Vou

dar uma corrida aqui só para eu ficar bem com a torcida, porque o time já foi mesmo, já tá perdido o jogo, isso aqui já acabou, vamos derrubar o técnico, esse time já não serve para mais nada, deixa eu fazer o meu com a torcida. É isso, o código de conduta é isso, é uma tentativa de ficar bem com a torcida. >> É, o Faquim precisa apresentar alguma coisa, né? Ele como presidente do STF não pode ficar calado. Ele como presidente do do CNJ não pode ficar omisso, né? Então ele tá tentando fazer

o quê? Uma ação de relações públicas, né? É, é isso. Ah, tá aqui. Olha, eu aprovei na minha gestão o código de ético, igual o Barroso também quando se despediu também. Ah, eu aprovei não sei

o quê. Quer dizer, quando você vai ver, resolveram, não resolveram nada, não mudou nada. A cultura é a mesma. Até porque para mudar o a a e essa questão no STF precisa ter uma mudança cultural. Para mudar a cultura do STF, precisa ter uma mudança de ministro. E para mudar os

ministros do STF, precisa ter uma mudança no Senado para que a gente possa ter maioria que seja capaz, né? e um presidente do Senado que seja eh corajoso para abrir um processo de impeachment contra o contra eh ministro do STF. Então, a gente tem uma caminhada ainda, é uma caminhada longa.