---
video_title: "GILMAR BLINDA TOFFOLI MAIS UMA VEZ!"
video_id: asV-kHtrWM0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=asV-kHtrWM0
video_date: 2026-03-20T12:16:42+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Aliás, eh amanhã, sexta-feira, até amanhã, o Gilmar Mendes tem eh tem até amanhã para colocar o voto dele naquele julgamento, eh, do da prisão que manteve a prisão do Daniel Vorcaro, tá? Nós temos o Gilmar Mendes aí uma expectativa em relação ao voto do Gilmar Mendes, se ele vai mandar recados nesse voto ou se de repente ele pode apresentar um destaque e recomeçar essa eh esse julgamento, porque ele pode apresentar um um destaque, pedir plenário físico, o plenarinho físico lá da segunda turma e o julgamento teve que recomeçar, tá? Isso, isso é do regimento, mas ele também pode apresentar um voto. E esse voto, pelo visto, porque se ele fosse só acompanhar eh o voto do André, ele já tinha acompanhado. Percebam? Porque os

demais ali, ó, é só dizer: "Acompanha o relator, acompanha o relator". E ele não acompanhou o relator. E ele acabou de negar ou de derrubar a decisão da CP da CPI do crime organizado. Brenda, tem essa matéria no site. Posso até te mandar aqui, ó.

do da a CPI do crime organizado, que ontem havia aprovado a quebra de sigilo do fundo do máster, que comprou a participação do Stoffol lá no Taayá, no Resort Taayá, o que era fundamental, o Allen, né, o fundo Allen, que fez a compra desse dessa participação, acho que 16%, uma coisa assim. Depois eles venderam o resto pro para aquele advogado aqui do Goiás que presta presta serviço, tem tem entre seus clientes a própria JBS. Mas o fato é que hoje o Gilmar Mendes blindou o Tofol mais uma vez, não é a primeira vez. Ele também, lembrando que ele também derrubou a quebra de sigilo solicitada pela CPMI, aprovada pela Ca pela CPI, do CR organizada, pela CPMI do INSS, eh, da do da Mariddit, daquela empresa que era o veículo, vamos dizer assim, jurídico utilizado por Toffol, por seus parentes ali, irmão, tem um primo também, não sei o quê, para quê, para ser para para ser sócio do Thaá. Então é a segunda vez que o Gilmar demonstra aí ser o capitão do time STF. Ele é o decano, né? O capitão

do time STF. Mata no peito, fala assim: "Ninguém vai investigar o meu menino, ninguém vai investigar o meu querido Dias Tofoli. Parem com isso. A CCPI não tem legitimidade para fazer isso, [risadas] né? Como é bom, né? Ter um Senado

acovardado, né? Como é bom ter um Senado do rabo preso, senadores todos com pendências jurídicas, judiciais, né? Como é bom. É bom para eles que podem fazer o que eles quiserem. Podem derrubar todo, todo tipo de decisão, podem eh tornar inconstitucional projeto aprovado, podem fazer o que eles quiserem. Lambe a minha bota. É isso que

eles estão falando, o meu sapato Hermê. Lambe o lambam, lustrem o meu sapato com a língua de vocês, senadores, tá? Limpem as minhas togas, as barras das minhas togas. É isso que o Gilmar tá falando para vocês, senadores. Vocês estão sendo humilhados, humilhados ao vivo em tempo real, né? Pro mundo inteiro, não é só

pro cidadão brasileiro, não. Tá uma vergonha. Raríssimas são as exceções desse Senado. Raríssimos são os senadores que têm envergadura moral, que t consistência técnica legislativa, que fazem um trabalho legislativo com consistência. São raríssimos. Por isso

que eu falo, eu vou dar um recado para vocês aqui, eleitor, pensem muito bem antes de eleger candidatos que estão se colocando pro Senado. Não adianta o candidato só ser popular. O candidato tem que ter consistência, tem que ter técnica e tem que ter coragem. Coragem, porque se não tiver coragem, o seu voto vai para o lixo, tá? Vai para o lixo.

Júlia Luc Gilmar blindando Tofol mais uma vez >> vergonhosa, né? a atuação. Eu tô aqui me indagando o o que que existe aí entre esses dois, porque neste momento o que se discute em Brasília é que a cabeça do ministro Diffol já tá negociada para ser entregue. Assim, tão tentando salvar um ministro, estão tentando salvar o ministro Alexandre de Moraes. E uma das negociações, um dos argumentos é, olha, a gente já já aceita entregar o Diffle, porque o Dias Stofle ele tem uma um dessor com o presidente Lula desde o momento em que Lula negou, que Tofle negou a autorização paraa Lula visitar o seu irmão, né, que havia falecido. Irmão

ou sobrinho >> de quem? Do Lula. >> Lula. Quem foi que que qual foi o parentesco que o Tfleão >> foi o irmão? >> Foi irmão ou foi o >> irmão?

>> Teve um filho também, né? Teve um neto. Um >> neto. Teve o irmão e o neto. Teve um neto também.

>> É, o Lula tava preso e aí um parente muito próximo dele foi neto. >> Foi o neto. Oeto. >> Eh, faleceu e aí ele pediu autorização para ir ao velório e aí o ministro Justof negou. Então, desde então essa ferida ela não cicatrizou. Todo mundo

sabe disso. E aí, como ainda há necessidade, né, de de ver o nome do Messias sendo indicado, porque até agora não houve a indicação oficial, né, do Messias, não foi não foi indicado, o Senado não recebeu essa indicação. Então, até agora o Lula tá com isso entalado na garganta. E talvez o o o que pode abrir a possibilidade aí é exatamente a vacância de um dos cargos e como fica evidente e o que tudo indica que a Polícia Federal já tem muitos elementos mais do que suficientes para implicar a participação do ministro Gófoli. Então assim, o que eu me me o que eu me questiono é: "Meu Deus, o que que o Gilmar tem com o Tofle que ele tá se colocando, tá se expondo tanto assim para proteger?" Eu não sei.

>> Deixa eu acrescentar aqui. Eh, irmão, teve os dois, né? O neto e o irmão. É isso mesmo. O neto irmão. Só que ele

autorizou o o Tofol autorizou. Só que ele autorizou com restrições. No caso do irmão, ele não quis ir. Ah, não vou, não vou com restrição, não vou. Então, eh, mas é isso. É, foi o Vavá, o genival do

do Vavá. >> Muito bem. Mas >> quer pegar daí, já emendar? É, eu concordo com a Júlia, só que isso tá me parecendo o seguinte, você tá parecendo um acordo de clube. Olha, o conselheiro tal vota aqui, você tira aqui, agora você vai botar para lá, tal. Não me

parece algo no tamanho, na escala do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, as coisas do Supremo Tribunal Federal são personais. É o fulano, porque gosta, faz ou não faz? A justiça brasileira é algo do da vontade pessoal, dos ministros. Será que isso é verdade? Será que nós

estamos vivendo esse ambiente? Se é verdade, para que é Supremo? Porque nós não temos o Supremo Tribunal Federal, nós temos um Supremo Clube de acordos lá que de de se bota para cá. >> É time STF. É, é time STF.

>> Então o seguinte, eu acho que a Júlia tem toda a razão. Eu acho, eu eu inclusive o seguinte, Júlia, eu vou te até fazer um elogio daquele tema que é caro. Mulher, as mulheres têm essa percepção. Muitas vezes nós homens ficamos muito ligados um outro. as mulheres tem essa perão doméstica das coisas é isso, é aquilo. Realmente nós

estamos vivendo um compadril completo de tudo, porque tem um outro ministro que tem a esposa que é advogada dos principal indiciado nesse processo, mas não é advogada. É ou não é mais ou menos. Eh, enfim. Então agora isso tudo tá sendo levado como importante numa situação política do Brasil que está imerso no universo do mundo que tá pegando fogo, literalmente pegando fogo. Então você di, o mundo pega fogo e nós estamos discutindo a a amizade de um ministro com outro porque um problema de uma corrupção evitado dentro de um banquinho vai nós estão ficando loucos.

Tá muito feio mesmo. >> Nós estamos nós nós estamos perdendo a ótica, a visão de uma coisa importantíssima na chama-se nação brasileira. A nação brasileira tá viv tá dependendo da sua vida, do seu produto, da colheita da safra de arroz que tá comprometida no Rio Grande do Sul por falta de diesel. É, >> nós estamos nós estamos dos negócios que não estão andando, as empresas que estão quebrando, a quantidade de empresas que estão entrando em recuperação judicial, nós nós estamos agora CSN, Pão de Açúcar, Ryzen, esse esse sistema financeiro que tá completamente perdido nesse nessa barafunda de fundos que não consegue se entender nessa correlação espúria do máster com Reag, Refit, etc., com as com as com as delações, não delações do Beto louco, do outro bandido misturado com o o o Daniel Vorcaro vai fazer uma delação premiada contra qual crime? Qual é o crime que o que o Daniel

Vorcaro tá sendo acusado? No momento é mal versação de mal administração bancária. Então tá tudo uma loucura. Ou seja, o tá se criando um novo inquérito do fim do mundo no máster, ou seja, nós estamos realmente vi vivendo um processo completamente sem controle. E o presidente da República some, de repente, fica discutindo bobagem. O

Congresso não consegue decidir um veto que já tinha negociado a aprovação, que significa a liberdade de milhares de pessoas inocentes. Não bota em votação. Tem um presidente da República, ex-presidente República, preso por um crime que não existiu. Onde é que nós estamos? >> Uma loucura total.

>> Onde é que Qual é a realidade disso? E o e as pessoas que têm que acordar todo dia de manhã e trabalhar e produzir para quem? Aonde? Qual é a segurança que a gente tem >> do Gilmar? tá tá tá esperando um um voto para fazer uma peroração a respeito da de questão tais ou quais? Ora,

convenhamos, juiz é juiz, parlamentar é parlamentar, presidente é presidente, acabou, termina aí a história. Os juízes querem ser políticos, os políticos querem ser juízes, os juiz, onde é que nós estamos? Estão ficando loucos. Tem aquele aquele cérebro meme do do cara que bate na na na vida. Tô louco, tô louco, tô tô só louco porque não dá para entender, não tem futuro. Agora eu hoje

qual vi para cá num Uber conversando com o rapaz que me dirigia, que que você faz? Não, eu conserto o celular, dirijo o Uber e ainda tenho ainda tem um trabalho fim de semana. Esse é o brasileiro. Esse é o esse brasileiro que tá sustentando essa barafunda de coisas. >> Ainda sou comentarista de política, não é isso? Toda informação que você precisa

está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota [música] nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais [música] e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.