---
video_title: "Moraes e Toffoli reagem a caso Master e código de conduta e defendem negócios, bens e dividendos"
video_id: 6KPqQxXO-QQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6KPqQxXO-QQ
video_date: 2026-02-05T19:33:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha [música] experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música]

[música]

Pessoal, o seguinte, a gente hoje não vai falar sobre o Alexandre Morais e o Dias Tofoli, não. Vamos falar, sim, vamos falar. Se quiserem derrubam, derrubem de novo aí a live, eh, porque efetivamente a gente teve aqui agora um episódio, a gente tá fazendo essa transmissão no canal da Júlia porque no nosso canal oficial eh a live foi derrubada e foi e proibida, tá? A gente está proibido de fazer transmissão até segunda ordem. essa essa essa eh proibição faz uma ligação absolutamente inverídica, dizendo que a gente violou as regras do YouTube em relação a a armas de fogo e a gente não fez qualquer tipo de eh de de violação aqui sobre armas de fogo. A gente não

trouxe, não temos armas de fogo nenhuma, não apresentamos armas de fogo. E aí o que que eles fazem? identificam pelo número eh pela pelo horário ali do a minutagem a nossa a nossa abertura que temos imagens jornalísticas de várias coisas, inclusive da guerra da Ucrânia. Eh, só que essa abertura é a mesma de anos eh de já de quase dois anos que a gente tem o programa e nunca a nunca deu problema algum, tá certo? Então assim, eh é uma é uma eh naturalmente isso aí é um gesto de força para tentar nos calar, tá? Então, eh, já para começar, me avise

se o Ricardo e a Carol já estão conectados. Já estão conectados. Por favor, ô Felipe, solta o vídeo. Eh, voltamos, voltamos, tá? Eh, solta o vídeo, Felipe, da da do das conversas ontem lá dos ministros falando eh durante a sessão do Supremo, por favor.

>> Magistrados que diante da resolução, ministro presidente, optaram por deixar a magistratura, o que é legítimo, absolutamente legítimo. Olha, eu sou vocacionado à vida pública e eu não quero mais uma vida pública na magistratura. Eu quero a vida pública dando opiniões políticas livremente, mas na magistratura nós não somos livres para dar opinião política partidária ou eleitoral. É disso que se trata. Alguns deles, tanto do lado da cor X quanto da lado da cor Y, tinham tempo de aposentar, se aposentaram e foram manifestar nas ruas, nas redes sociais, as suas vocações políticas, as suas ideias políticas livremente, mas enquanto na magistratura não tem como fazê-lo. O que não pode no

mundo real, não pode no mundo virtual. Por que ele não podia fazer isso e não pode fazer isso no mundo real? Ah, e na rede social ele pode? É óbvio que não pode. Não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura.

Já começam as vedações constitucionais. Eh, o magistrado não pode fazer mais nada na vida. Só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras e como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas e por magistrados. Se assim não fosse, ministro Cásio, nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco,

então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. >> Isso, Alexandre, teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha.

Agora falta um pouco de ética eh nas pessoas que criticam sem ler a Constituição. Essa é a minha segunda observação que me parece importante em virtude, inclusive em virtude do momento. Parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé, é que não há vedações aos magistrados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações. É, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais.

O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas e por magistrados. Todas as carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula.

e pode dar eh palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também eh a Mafé vai para quem dá aula nas universidades para qualquer título ou pretexto, custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente? volta

má fé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário e o Supremo Tribunal Federal dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seja pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a4 declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Exé evidente. Bom, vamos lá, né? A gente tem aqui uma situação em que a gente percebe claramente eh o Alexandre Moraes e o Dias Toffoli reagindo, né, a essa discussão sobre o código de conduta e também reagindo às críticas e as reportagens que a mídia vem publicando, né, essa mídia colaboracionista que ajudou a implementar essa ditadura de toga. não que não haja dúvida sobre essa

ditadura de toal que nós estamos vivendo. O fato é que eh ele está eles estão agora a mídia mudou, virou a chave, a gente sabe que há interesses políticos e econômicos por trás, mas o fato é que eh os dois ministros, especialmente Alexandre Moraes e Dias Sof, estão expostos, né? estão expostos à luz do dia para toda a sociedade e eles acabam sendo colocados, vamos dizer assim, num numa sinuca de bico ali, porque a mídia tá criticando, a sociedade tá criticando e a própria o próprio STF ali tem uma mexida dentro também com racha interno, com o Faquim tentando trazer essa pauta aí de um código de conduta, que a gente sabe, quem nos acompanha sabe que essa pauta do código de conduta, ela está sendo também utilizada como se fosse assim um remédio, como se fosse a vacina. E na verdade ela eh reforça esse caráter autoritário do STF, que não se submete a qualquer outro poder. E no caso aqui a gente tem na configuração constitucional da República eh os poderes do STF eh sendo submetidos à análise, né, especialmente a conduta desses ministros à própria análise eh do Senado. Por isso

que existe sabatina no Senado para a aprovação dos nomes dos ministros e por isso que o próprio Senado tem o poder de empixar abrir um processo de impeachment para retirar algum ministro que tenha cometido algum crime de responsabilidade, eh, ou mesmo crime comum. O fato é o seguinte. O Faquim, por um lado, diz: "Quero resolver". Mas na verdade ele tá trocando a palavra autocontenção por autocorreção, ou seja, autorregulação. Quer di quer dizer ninguém manda na gente, a gente faz o que a gente quiser e a gente mesmo estabelece as nossas regras de conduta, os nossos códigos de ética, de moral, e ninguém pode falar nada. E por outro lado, você tem esses

dois ministros agora se colocando de forma clara no debate. Até agora a gente só via eh fulonização, né, matérias em off, etc. e tal, mas agora a gente vê claramente ele se posicionando, ainda que não nominado o Faquim, ainda que não o caso Master, mas eles se posicionando claramente contra o código de ética eh que tá sendo proposto, tá? E aí eles falam que a lei que tá aí já existe e que não precisa mais disso. E ainda se colocam como vítima. Se colocam

num processo de vitimização. Mais uma vez, os ataques ao Supremo, os ataques ao ministro, eh é como se as críticas legítimas de uma sociedade que quer um Supremo, acima não da legislação, da Constituição, do Congresso, de todo do Brasil, mas acima de qualquer suspeita. O que a gente quer um Supremo acima de qualquer suspeita, um ministro acima de qualquer suspeita e não um ministro abaixo, um ministro eh eh submetido às suspeitas de à suspeitas diárias em relação eh no caso do Alexandre Moraes, em relação à sua atuação do caso Master, em relação ao contrato de 129 milhões da sua esposa com o Banco Master. E no caso do Diastofle, a relação dele com a história do Tayá, que também teve a porte eh do Banco Master através de um fundo de investimento. Essa história já tá toda na praça.

E aí o Dias Tof ainda faz uma ainda joga uma casca de banana ali dizendo: "Temos ministros fazendeiros". Ele tá se referindo ao Gilmar Mendes, que é dono de fazenda. Todo mundo sabe. A gente não sabe quantas fazendas porque as propriedades em nome dos ministros elas não são conhecidas. Por quê? Como eu

tava falando na live que foi derrubada, ministro do Supremo deveria, quando chega, quando toma posse ou quando vai paraa Sabatina, deveria apresentar a os seus o seu, a sua relação de bens e ano a ano atualizá-la para que não haja qualquer suspeita em relação à conduta desses ministros, tá? Ainda que isso aqui seja só um papel, ainda mais hoje com offshore, com cripto, com não sei o que e tal, mas é o mínimo que se espera é o é o é o é esse a contability, é o compli, é a abertura, é a transparência e a moralidade ela se julg em relação a isso. E eles se colocam, inclusive numa numa situação distópica, Ricardo Alexandre, porque eles dizem que tudo que eles fazem tá certo, que em nenhum momento ministros se manifestam sobre política. Veja, quer dizer, eh, eles eles tratam a realidade do de um ponto de vista absolutamente pessoal, que, eh, se descola da realidade, é distopia pura. Então, assim, eu queria já passar para você que é o nosso especialista. Eh, a

gente estava discutindo a semana passada, fazendo o debate aqui justamente em relação à questão do código de do código de conduta. Eh, e a gente tem agora a primeira manifestação desses ministros pública. Eu queria tua avaliação eh em relação justamente a essas manifestações. >> Bom, olá, Cláudio. Eh, espero que dessa vez não haja nenhuma derrubada e talvez essa derrubada já seja reflexo, talvez não, certamente é reflexo daquilo que o Supremo definiu ano passado, né? Eh, é

uma decisão que preconiza que quando houver denúncia tem que haver derrubada pela plataforma. Era isso que nós sempre temíamos, era isso que nós sustentávamos quando dizíamos que aquela decisão serviria para censura e acabou de acontecer conosco. Isso acontece com um jornalista do teu gabarito, um programa que tem audiência, que o seu tem, eu imagino que um jornalista principiante, com um jornalista inexperiente, um jornalista que esteja começando a enfrentar todo esse estado de coisas que estamos vivendo no Brasil. Feita essa consideração, eh, eu me recordo que semana passada, eh, quando discuti discuti no bom sentido, debati a ideia com a Júlia Luc, ela dizia assim: "Ricardo, você não acha que se os ministros estão se voltando contra o código de ética, isso seria um bom sinal de que esse código de ética ajuda?" A minha resposta para aquilo foi a seguinte, foi eh que esse código de ética, considerando a composição do Supremo Tribunal, pode ser utilizado como uma arma para impedir o controle externo pelo Senado. Nós não sabemos

qual será o conteúdo. Nós não sabemos o que será posto nesse código de ética e considerando a composição atual do Supremo e o que vem sendo decidido e sobretudo o discurso de ontem, os discursos lamentáveis, mais do que lamentáveis, os discursos inacreditáveis de Tofol e de Alexandre de Moraes quando debatiam resolução no CNJ, né, sobre a a debatia uma resolução do CNJ, perdão, sobre aquilo que os juízes podem podem dizer em redes sociais. Considerando, portanto, esses discursos, nós podemos eh imaginar como será esse código de ética, o tipo de permissividade que sará ao abrigo dele. Eu nunca pus em questão a boa intenção do Faquim, eu nunca pus em questão o caráter do ministro Faquim, mas eu acredito que esse tiro pode sair pela culatra. E dizendo isso, eu passo a analisar especificamente as declarações.

Eh, muita coisa já aconteceu no Supremo, sobretudo nesses últimos 6 anos, eh, Cláudio, mas parece que ontem nós conseguimos, o que é uma proeza histórica, atingir um novo patamar, né? um novo patamar de absoluta absoluta absoluto descolamento da realidade por parte dos ministros do Supremo. Vou começar pelo discurso do ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, então que finalmente se descobriu que um ministro não pode fazer outra coisa além de dar aula e que um juiz também não pode ocupar outro cargo que não seja de professor. Por que será que existe essa regra?

Será que é porque ela é fundamental para que haja imparcialidade no julgamento? Então, finalmente se descobriu ontem que um juiz não pode exercer funções de gerência administração numa empresa. Será que isso também não é fundamental para que haja imparcialidades nos julgamentos? Para que nós evitemos que um juiz, sendo empresário, acabe decidindo em favor do setor que ele integra? Quer dizer, isso isso são questões primárias, é simplesmente infantil e absurdo isso seja questionado numa sessão em que se discute uma resolução do CNJ. Isso é é uma

enormidade, né? Como sempre, nós estamos vendo o silêncio cúmplice da academia, estamos vendo o silêncio cúmplice de boa parte das entidades de classe, salvo uma outra exceção, ninguém diz nada, como se isso fosse absolutamente normal. E contrariamente ao que diz o ministro Alexandre de Moraes, essas prerrogativas da magistratura, porque são prerrogativas para exercer o mandato, elas existem para proteger o jurisdicionado e para proteger as instituições, para proteger a legitimidade do poder judiciário, que é o que nós estamos tentando proteger com esse programa, com as nossas declarações. Nós não atuamos contra o Supremo, nós atuamos em favor do Supremo. O que nós não conseguimos suportar é que haja contrato de uma esposa de ministro no valor de 129 milhões, sendo que não houve, pelo que se divulga na imprensa, a prestação dos serviços que foram contratados, sendo que se diz na sequência que teria havido contatos desse mesmo ministro com o acionista, o proprietário do Banco Mástter.

Quando se discutia a atuação do BRB na compra desse banco master, indo paraas salas do Tofoli, elas são de um ridículo cada vez mais inaceitável. É como se nós estivéssemos supondo que pelo fato de o juiz, pelo fato do juiz poder herdar, pelo fato de o juiz poder ser acionista, ele tivesse livre iniciativa para empreender, ele tivesse livre iniciativa para gerir negócios, ele tivesse livre iniciativa, quem sabe, para ser o proprietário de um resorte de luxo. É óbvio que isso não tem nenhum cabimento. É óbvio que isso eh revoltaria qualquer ministro de composições pretéritas da Corte. Então, eh, no auge dessa minha indignação, sobretudo quando eu levo em conta o que aconteceu há meia hora no início do programa, eu tenho a dizer que eu fico realmente em dúvida sobre se não valeria a pena, considerando que Tofol e Alexandre de Morais se voltam contra o código, que tivéssemos sim um código. acaba

prevalecendo a minha posição de que isso seria muito mais uma blindagem do que um instrumento de efetiva fiscalização. Mas eh não posso deixar de reconhecer que fico perturbado com as manifestações incisivas deles, contrariamente à iniciativa. Minha bússola moral, Cláudio, Júlia, Carol, minha bússola moral sempre foi me posicionar diferentemente daquilo que vem sendo decidido pelo ministro Tófo e pelo ministro Alexandre de Moraes. Na certeza de que fazendo isso, eu sempre terei razão, sempre sarei adotando uma postura mais compatível com os meus conceitos morais. Eh, fico até em dúvida se esse código não seria uma boa iniciativa depois de ouvir aquelas declarações absolutamente inacreditáveis dos dois ministros.

>> Carol, >> acho que eu nunca imaginei que esse dia ia chegar, mas eu chegou. Eu concordo com o ministro Alexandre de Moraes. A gente não precisa de um código de ética. Eu concordo perfeitamente com a parte de que ele fala que o que a gente precisa é seguir as leis que aí estão, elas já são suficientes. Eu já venho defendendo isso aqui no programa há algum tempo. A

pergunta que fica diante dessa fala é: que horas, ministra, os senhores vão começar a seguir as leis que a gente tem. A gente tem a lei orgânica da magistratura, a gente tem a própria Constituição Federal que ninguém respeita e esse esse conflito de interesse que o Ricardo tá colocando super bem, já é definido em lei. Cadê o Tof? Ele pode ser relator do caso do Banco Master, sendo sócio da de tudo isso? O ministro Alexandre de Moraes pode dar qualquer tipo de opinião no caso do Banco Master, tendo a mulher dele como advogada do banco. Não, não

pode. E cadê os outros ministros que nada falam? Então, os próprios ministros a encalham a corte e as instituições. Então, de novo, tudo isso já está previsto em lei. O que a gente precisa é devolver a moralidade pra corte. E a

gente precisa de um controle que seja realmente externo, porque os poderes eles são independentes, mas eles são harmônicos entre si. Olha o nível da loucura que a gente tá vivendo no Brasil hoje. O Supremo Tribunal Federal tem a palavra final sobre tudo isso. Se a gente conseguir, finalmente, por um milagre mudar a composição do Senado Federal e pautar um impeachment de ministro do Supremo, os próprios ministros podem não aceitar esse impeachment, podem declarar isso como inconstitucional. E aí a gente faz o que? Chama as forças armadas. Se a gente

chama as forças armadas, vai ser golpe de estado. E a definição de golpe de estado tá dentro da cabeça deles. Então a gente tá virando ali um aquela rodinha de hamster, né, tipo correndo atrás daquilo ali eternamente que eu realmente me assusta. Eu não vejo um final disso. Acho que o primeiro passo que a gente tem que dar é sim uma moralização do Senado Federal, uma mudança dos quadros do Senado Federal, mas isso passa por pressão da sociedade. E o que o

ministros, todos os ministros ali estão incomodados, não é com o código de conduta, é com a pressão que eles estão sofrendo para que eles realmente se declarem impedidos nas ações onde eles são. pedidos que pelo visto hoje em dia é quase tudo que a os escritórios dos filhos de ministros, das esposas de ministros parem a de atuar nas cortes superiores. E não é só STF, também STJ. Hoje a gente criou essa figura jurídica, essa aberração jurídica, que são os escritórios de advocacia especializados em tribunais superiores. Quando você entra no site dos escritórios, tá lá.

Que tipo de de loucura é essa? Advogado tem que saber entrar desde a primeira instância. Você só entra quando chega ali no final. Qual que é a especialização? Qual que é a diferença do direito para atuar num tribunal superior? Nenhuma. O direito é é o

mesmo. O que se tem são contatos nas cortes superiores. E isso tem que parar. Não pode mais existir. Não pode mais existir. Eso que tem experiência, que

esteja acostumado a lidar ali com os ministros, saiba eh navegar entre os vieses ideológicos, que já tá errado, né? Porque ministro não tem que ter viés, mas que sabe, isso acontece no mundo inteiro, assim, na Suprema Corte dos Estados Unidos. advogados que mais ou menos saibam navegar aquilo ali. Agora, não é disso que a gente tá falando. A gente tá falando de lobby, por e simples, de contatos, de passar a mão no telefone e ter a sua ação eh resolvida ali como que num passe de mágica. Então, eh discordo do meu

querido amigo Ricardo Alexandre, que tá começando a duvidar ali se a gente precisa de um código de ética. Não, a gente não precisa de um código de ética. A gente precisa que a gente comece a respeitar as leis que a gente já tem no país. >> Júlia, >> é, e é só para falar, Carol, é tão oportuna essa tua manifestação, desculpa interromper, Cláudio, mas ontem eu e meu sócio fizemos publicações de minuto alcance da nossa rede social criticando esses escritórios puramente de lobby em Brasília, puramente de lobby. problema que a OAB faz de conta que não existe, talvez porque muitos membros do Conselho Federal atuem precisamente dessa maneira, precisamente dessa maneira. A a

tal ponto eh nós nós chegamos a uma situação eh eh bizarra que quando nós somos contratados por alguma causa perante os tribunais superiores, o nosso cliente já pergunta: "Quem é o advogado estratégico de vocês?" por trás dessa expressão aparentemente inofensiva, advogado estratégico, reside uma outra. Quem é que faz o lobby para vocês? Porque só na técnica não vai ser possível. Eh, não, nós sabemos que não vai ser possível. Quem é o parente que

atua para vocês? Então, eh, o Faquim falar em filhotismo, como falou um tempo atrás, não devemos demonizar filhos de ministros, parentes e ministros, só pode ser uma uma piada de muito mau gosto, né? Porque afinal de contas toda a advocacia vê o que está acontecendo em Brasília com a advocacia de parentes de ministros. E dentro desse cenário em que já existe uma advocacia absolutamente inaceitável, porque antiética, de parentes de ministros, obviamente com as exceções honrosas que sempre haverá, que sempre haverá, obviamente com algumas exceções. Agora, eh, para além de aceitar essa advocacia de todo incorreta, de todo inadequada, de todo antiética, a partir de agora nós vamos então também eh viabilizar novas atuações e magistrados. Nós vamos

simplesmente liberar que sejam empresários. Nós vamos simplesmente permitir que atuem como administradores, como você disse, Carol, em prejuízo da função jurisdicional, porque não terão tempo, cada escolha uma renúncia em prejuízo da imparcialidade. Em prejuízo da imparcialidade. Eu ainda tendo a concordar contigo, é, essa acaba sendo a minha linha mestra, eh, de que esse código só vai servir para blindar ministros e nós já temos o regramento necessário, né? Mas me deixou profundamente perturbada essa declaração, porque eh eh quer me parecer ou essas declarações de Tofle e Alexandre quer me parecer que talvez eles vissem como algo que realmente viesse a tolher o que vem acontecendo. É

muito possivelmente só um erro de perspectiva. pode ser que seja só uma vontade eh de não sofrer nenhuma crítica, de que não haja nenhuma eh discussão eh que que venha a reduzir o poder dos ministros do Supremo. Tenho visto alguns juristas, aqueles que não são juristas, não são juristas, entre aspas, aqueles mais sabujos, aqueles menos independentes, aqueles que são os áuricos, que só circulam em torno do poder. Tenho vi isso, alguns defendendo, não, agora não é apropriado, agora não podemos e ter esse código de ética. E isso também me chama atenção, talvez porque eles vejam como um erro de perspectiva que isso poderia ser usado realmente para tolher os movimentos mais absurdos que alguns integrantes da Suprema Corte vem desenvolvendo. Talvez

seja um erro de perspectiva, talvez eles só não querem nem mesmo a ideia de que possam ser controlados. É, mas me chamou atenção. Mas eu concordo ainda contigo, Carol, que eh não precisamos disso. Isso pode se voltar contra nós, contra nós o povo, contra nós o jurisdicionado, contra nós a sociedade brasileira, que exige a contability, que exige responsabilização dos ministros, de todos os juízes, mas também e principalmente dos ministros de Cortes Superiores.

fez a pistola. >> Júlia, passo para você. Eu vou atender uma ligação aqui, >> tá bom? Vocês estão acompanhando, né? Nós estamos vivendo aqui uma situação complexa, porque estávamos no ar quando a live foi derrubada e o que o YouTube alegou para derrubar a live é algo absolutamente inaceitável. Eh, se

referiu a uma parte da da vinheta de abertura que já é transmitida há mais de um ano. Então, gente, nada acontece por acaso, nada é à toa, tá? Quando a gente, principalmente o Cláudio frisa aqui que nós estamos mexendo em vespero, isso é real, tá? E aqui a gente precisa de muito apoio de todo mundo que tá nos assistindo neste momento, tá? A gente entrou ao vivo agora na rádio Sucesso, sejam bem-vindos. Mas essa live está

sendo transmitida no meu canal Júlia Lucida DF e a gente pede para que vocês ajudem a compartilhar isso, tá? Porque dessa maneira a gente resiste a essa tentativa de censura que foi imposta hoje aqui ao Cláudio Dantas, que é o jornalista mais corajoso que temos hoje no Brasil. Retomando a questão do que aconteceu ontem no Supremo, eh, a gente aqui em Brasília já escutava o desconforto que essa proposta de código de ética já havia sido criada em alguns ministros aqui. Nós já sabíamos que esse momento de desavença e de debate aconteceria, porque isso já era conversado aqui. Por que que há esse desconforto? Porque

na visão do ministro Alexandre de Moraes, não precisa de um código de ética, porque já existe limitação demais para atuação do magistrado. Tanto a lei da magistratura, a lei orgânica da magistratura, como a própria Constituição Federal, eles já são documentos de veras restritivos para a atuação do magistrado. E pelo tom da voz dele, parece até que restrições exageradas e talvez até descabidas, porque para ele não há nenhuma outra atividade com tantas restrições como a de juiz. Inclusive, talvez seja por isso que nenhuma outra atividade pune com aposentadoria aquele que venha a cometer um desvio. Eles não são demitidos, eles são aposentados. Eu pergunto para vocês,

qual é a outra profissão que prevê a aposentadoria como punição? Nenhuma, né? Não há como você comparar qualquer outra atividade com a atividade de um magistrado, porque sobre esta pessoa não pode pairar ou não deveria pairar qualquer mínima desconfiança de falta de imparcialidade. Então, a Constituição, no seu artigo 95, traz as vedações ao exercício da magistratura, exatamente para trazer ao poder judiciário toda a confiabilidade que qualquer cidadão quer. Todos nós queremos acionar a justiça somente quando necessário e queremos ter convicção de que aquele julgamento foi feito com base estritamente nos parâmetros legais. apenas com a lei e

não porque aquele juiz X, Y Z tem ali uma predileção ou um preterimento em relação a uma das partes envolvidas no processo. É por isso. Agora, o que me chama a atenção, eh, Ricardo, Carol e e a audiência, não é o descontentamento que essa proposta gerou. Isso aí já era precificado, pelo menos aqui em Brasília. O que me gerou eh ali uma uma surpresa foi o tom de revolta.

Toda vez que tanto o ministro Alexandre de Moraes como Diestófil estavam questionando essas restrições, é como se eles estivessem insatisfeitos. É como se eles não soubessem disso no momento em que eles fizeram o périplo junto a gabinetes para conseguirem ser não apenas nomeados pelo presidente da República, mas aprovados pelo Senado Federal, porque existe um trabalho político para se chegar ao Supremo Tribunal Federal. Então, o que faria uma pessoa a percorrer gabinetes, pedir votos de apoio se estão diante de uma profissão tão ruim, tão restritiva assim? É tão contraditório esse sentimento como seria de um padre, de uma pessoa que ingressa ali no seminário, de um menino que ingressa no seminário buscando ser padre e ele contestasse o dever de ser casto, de não se casar, de não ter relações sexuais. É a mesma coisa.

A premissa de ser de ser padre é a de ser casto. A premissa de ser um juiz é a de ser imparcial, é a de ter uma dedicação exclusiva. E olha que nem tão exclusiva, porque a Constituição Federal abriu a possibilidade de apenas uma outra atividade paralela. apenas. E essa atividade é de magistério.

E magistério não se confunde com palestrante. A partir do momento que o Conselho Nacional de Justiça autorizou que magistrados profiram palestras num entendimento bem alargado do conceito de magistério. E aí entra a minha opinião, palestra não é magistério. Porque no magistério você pressupõe continuidade, você pressupõe a atividade de um professor vinculado a uma determinada turma, vinculado a um determinado conjunto de conteúdos, vinculado a uma determinada instituição. Palestra é totalmente diferente disso.

Você tem pessoas diversas pagando, sabe-se lá quanto. Inclusive, essas palestras são financiadas, sabe-se lá, por quais empresas, sabe-se lá por quais valores. E muitas delas inclusive não acontecem nem mais no território nacional, porque aí você cria um outro mercado que é o tour, é o tour pró acessos, porque depois dessas palestras há festas, há convescotes e aí essas pessoas geralmente se hospedam nos mesmos hotéis e opa, por acaso elas se esbarram nas mesas de café da manhã. Não se abriram essas possibilidades de palestras à toas à toa. O que foi aberto foi espaço para lobby. E é aí que entra

aquilo que a Carol comentou aqui. Por que há tribunais especializados em instâncias superiores? Porque há pessoas que bancam essas viagens que conseguem estar, que conseguem ser convidadas. a estarem nesses eventos, geralmente internacionais, todos eles muito caros, porque a partir daí, a partir ali de uma troca, de um contato, de uma conversa, um canal é aberto. E aí, pessoal, sabe o que que acontece? num dado divulgado

agora, se eu não me engano, foi pelo Estadão ou pela Folha, depois que há o ingresso de um ministro do Supremo Tribunal Federal, curiosamente, coincidentemente, os escritórios de suas de sua parentela, especialmente de filhos do Supremo Tribunal Federal, de ministro do Supremo Tribunal Federal, eles vêm assim os seus escritórios magicamente serem bem reconhecidos. Eles conseguem pegar muito mais causas do que conseguiam pegar antes dos seus pais chegarem lá. Hoje o que tá sendo comentado, principalmente é o caso do filho do ministro Luiz Fux, mas também há o caso dos filhos do ministro Alexandre de Morais. Há também o caso da, né, da filha do do ministro Edson Faquim e por aí vai. >> Deixa eu aproveitar que eu já tô de volta.

>> Falei demais. Obrigado. Não, não, mas falou porque era era importante, era necessário. >> Seu microfone desligou. >> Oi.

>> Seu microfone. >> Ah, tá desligado. Pera aí. É que se eu não desligo, vocês ouvem minhas conversas tudo. Eu não aqui.

>> É, mas eu não confio.

Obrigado, Júlia. Eh, bom, eh, vamos lá. A gente eh, você citou o filho do ministro Luiz Fux, a gente tem inclusive uma reportagem que saiu hoje no Estadão, que a gente reproduziu no nosso site. Coloca aí, por favor, na tela eh o link quatro, ô Lorana, porque isso aqui ontem a gente trouxe essa essa essa outra notícia, eles fizeram um levantamento cruzando os dados dos processos e mostrando o seguinte, que parentes de oito dos 10 ministros do STF, do STJ ampliaram a sua atuação após a posse e hoje eles trouxeram eh esse detalhe, por exemplo, no caso do do filho do Fuxs, tá? de 5 para 54 eh processos, tá? Então, eh a atuação do

filho de fuxos no STF, no STJ dispara após a posse do pai. Então, coloca aí qual a matéria, né? Pode abrir a matéria. Então, tá aí, ó, desde a posse eh do S do do Fux, tal, o número de processo em que o advogado Rodrigo Fux, ministro do eh filho do ministro, atua saltou de 5 544 na corte e no STJ. Os dados constantes também desse levantamento estadão. 99% das ações do

Rodrigo nas Cortes Superiores foram protocoladas após a ascensão do pai ao STF. Portfólio do advogado inclui empresas de grande porte como a Petrobras e o grupo YDUQS que eu te confesso que eu nunca tinha ouvido falar desse grupo. Bom, eh, ao Estadão, o Rodrigo Fuxs afirmou que jamais foi contratado para atuar em processos que se encontrassem em vias de remessa ao STF, muito menos para atuar em processos que já se encontrasse eh em trâmite na corte. disse ainda que o escritório sempre atuou desde a origem da causa, mas da metade chegou ao tribunal por iniciativa da parte contrária e apenas quatro tiveram o mérito efetivamente julgado. O levantamento aponta que a a ampliação da atuação dos familiares ministros após a posse é um padrão na corte. Parentes de de primeiro grau de

oito dos 10 ministros ampliaram ou iniciaram sua atuação nos tribunais superiores após a chegada dos magistrados ao Supremo. De acordo com o Estadão, 70% dos processos envolvendo esses advogados foram protocolados após a nomeação dos ministros. Eh, ao todo, foram identificados 1860 processos em tramitação no STF, no STJ, com a participação de familiares dos ministros Alexandre Moraes, Diastófol, Edson Faquim, Luiz Fux, Cristiano Zanin, Gilmar Mendes, Cásio Marques e Flávio Dino. Desse total, 1289 ações foram protocoladas após a posse dos ministros, o equivalente a sete em cada 10 processos. Outros 571 tiveram início antes da chegada dos magistrados, a Suprema Corte. ficaram fora do

levantamento os ministros André Mendonça e Carmen Lúcia, que não possuem parênteses de primeiro grau atuando em processos no STF, no STJ. É, eu não sei se a gente vai ter que colocar como requisito para ministro Supremo ele não ter parente, advogado. Eh, mas o fato é o seguinte, claro, gente, que há e aí eh vou fazer uma ponderação, viu, Ricardo? Eh, quando você coloca, né, o sobrenome, né, o teu sobrenome ali, você é um ministro do Supremo, vira um ministro do Supremo, ou vira um ministro do STJ, ou vira um desembargador, quer dizer, aquele aquele sobrenome na plaquinha, né, do escritório passa a ter um peso maior. E aí, vamos dizer assim, são é uma consequência do mercado, né, do mercado do direito.

Até aí a gente e entende que assim é como evitar isso, né? Como evitar que e os clientes procurem determinado escritório porque ele tem a plaquinha do sobrenome do do ministro ou da ministra. Eu acho que é muito difícil porque o mercado se move também em relação a a a justamente aquela projeção de poder, né? A a a expectativa de o ganho de ganho na causa em função da presença de um ministro lá. Mas eu acho que algumas regras são básicas. Uma delas é aquela

que o Alexandre Moraes ontem disse que não é não é eh eh violada, mas que eles mesmos em 2023 reformaram, né, que era inclusive uma cláusula constitucional que eh criava ali a suspeição para a atuação de ministros em casos que envolvessem eh seus parentes diretos aí até terceiro grau. O que a gente viu então foi um foi um STF em 2023, justamente após a posse do Lula, eh, relaxando aquelas regras que são mínimas, né, como eu acabei de dizer, são regras mínimas. Eh, e quando você relaxa a regra mínima, realmente fica a, vamos dizer assim, a sensação é de que virou uma farra generalizada, um vale tudo. Eh, e aí fica muito muito difícil. Eh, então assim, a dentro desses processos, por exemplo, aqui, tudo bem, o filho do fluxo se arrebentou de de de em ações depois da posse do pai como ministro. Eh, OK, mas

daqui deste universo, o ministro julgou ou se declarou impedido nas causas em que o filho atuou? É isso que eu acho que é importante, é esse é o cerne eh da questão, porque essa é uma regra que ela havia sido estabelecida lá lá atrás na Constituição e que me parece que é isso, é um é um mínimo, é um mínimo que a gente precisa exigir para ter, vamos dizer assim, essa sensação eh de uma de de uma de uma certa moralidade eh necessária para a Suprema Corte. >> Sim. ah, havia uma forma de lidarmos com essa procura de parentes, de ministros e essa forma estava justamente indicada no artigo 144, inciso o do Código de Processo Civil, que proibia que os magistrados atuassem em causas em que estivessem envolvidos escritórios de parentes em até terceiro grau. Essa regra foi considerada inconstitucional.

A constitucionalidade, não inconstitucionalidade, a constitucionalidade da regra, a validade da regra foi na ocasião defendida pelo ministro Faquim, quando ele julgou a ação direta de inconstitucionalidade. Ele julgou a ação direta de inconstitucionalidade dizendo que a regra era absolutamente constitucional e, portanto, tinha validade e ela servia como um freio. É claro. E essa questão foi muito levantada a época. É claro que poderia haver alguma dificuldade, porque o magistrado, em regra, não tem como saber se o irmão, a esposa ele tem sim, mas não tem como saber se o irmão, não tem como saber se o pai eh está atuando em favor de um cliente pelo seu escritório. Ele também não tem como

saber qual é a composição do escritório. Mas como isso se dava na prática, Cláudio? Eu, como advogado da outra parte avisava o magistrado de que aquele cliente, aquele cliente que estava sendo defendido em um dos polos do processo, autor o réu, a contraparte, a parte contrária minha, estava se valendo de uma advocacia de um escritório que contava com algum parente dele. Era assim que era feito o controle e funcionava. E funcionava assim.

E certamente seria descredibilizada qualquer afirmação que dissesse: "Olhe, mas o primo, primo já é parente em quinto grau". Eh, a gente fala primo de segundo grau, mas o primo já começa eh eh em um grau superior, o parentesco. Mas assim, certamente seria descredibilizado uma denúncia que eu dissesse o escritório do primo do ministro por meio do advogado fulano atuou numa causa que foi decidida por ele. Eventualmente não há como saber disso. Agora, num caso rumoroso em que você tem parentesco em linha direta, em linha reta de pai, de irmão, de filho, é claro que se pode saber. E o artigo 144,

inciso servia para isso e teve inadequadamente a sua inconstitucionalidade decretada pelo Supremo. E aí eu vou enfrentar uma outra alegação, essa talvez a mais importante, Cláudio, que está à base, está no fundamento daquilo que o Tofo falou. Não, mas muitos juízes têm de se aposentar porque os ganhos não são adequados, os ganhos não são suficientes. Isso não é verdade. Isso não é verdade. Tanto isso não é verdade

que nós tivemos no concurso 190 da magistratura de São Paulo 15.942 inscritos. Será que essas 15.942 1942 pessoas se inscreveram no concurso porque ele mal remunera, porque ele limita demais a atuação delas, porque não há vantagens em se tornar um magistrado. É óbvio que não. E quando

digo vantagens, vantagens legais, um bom e justo vencimento, uma boa e justa previsão de férias, não os 60 dias como existe hoje. Bom, ah, o concurso seguinte da magistratura de São Paulo, que vem sendo aqui e ali invocado como uma prova de que ninguém mais quer magistratura, não teve 15.900, Cláudio, teve só, entre aspas. Mas sabe por quê? Porque agora para fazer o concurso nas magistraturas estaduais, eu preciso passar por um exame nacional. E esse

exame nacional teve na sua terceira edição 42.905 inscritos. Será que é porque os magistrados são mal remunerados? Será que é porque eles são excessivamente controlados? Certamente não é porque se se trata de uma função nobre, nobilíssima, direcionada para pessoas com vocação, não só para aqueles que querem ganhar dinheiro e que dentro dessa expectativa da estabilidade dos magistrados remunera muito bem. Basta comparar o que recebe

um magistrado com que ganha um advogado médio com o mesmo tempo, o mesmo período de formação. Então, não é verdade que os juízes estejam se aposentando porque ganham mal. O que pode acontecer é que alguns juízes, sobretudo aqueles que têm carreira acadêmica, sobretudo aqueles que se notabilizarem uma área, prefiram partir paraa iniciativa privada. Isso pode acontecer, mas dizer que existe um desincentivo à magistratura simplesmente não é verdade. Pior ainda dizer que existe um desincentivo porque o concurso em São Paulo, que já teve 15.900, teve

só 4.900. Bom, mas isso se deve porque existe uma etapa prévia agora, para a qual concorreram mais de 42.000 inscritos. Então, eh, mesmo a base, mesmo o fundamento do raciocínio do Tofol não é verdade. Ô, ô, Ricardo, tem

uma questão aí que eu acho que ela vai se perdendo, né, eh, no debate, eh, que é o seguinte, assim, e as certas funções, especialmente aquelas que são eh eh públicas, né, do público, que elas eh são do estado, eh essas funções estatais, elas elas têm uma elas têm um elas têm um uma vamos dizer assim, um existe uma missão institucional por trás, quer dizer, existe um um valor institucional por trás e dessas funções. É, e e você quando faz um concurso para ser juiz, você faz um concurso para ser procurador, para ser policial, eh se você tem uma mentalidade, vamos dizer assim, mercantilista da função que você vai ocupar, você tá errado, porque o estado ele não tá ali para prover. Por isso que eu sou tão crítico em relação à questão dos advogados da União que a que que tão enriquecendo a eh vamos dizer assim, as custas do Estado, porque recebem os honorários de sucumbence, eh, recebem ali esses honorários de sucumbência, não tão regulados pelo teto esses honorários e eles recebem estando numa função de um advogado do estado e que eles têm a estabilidade, né, tem todo, vamos dizer assim, todo o acervo de benefícios de gratificações, de garantias. Isso não quer dizer que esse advogado não possa ser, vamos dizer assim, contemplado eh numa reforma administrativa que garanta algum tipo de bonificação por mérito, etc. e tal. Mas o sujeito não pode achar

que o honorário que que ele obtém através eh o honorário que decorrente de uma ação pública seja dele, porque ele é um é um advogado do estado. Qualquer dinheiro envolvido naquilo ali, ele é do estado. Então assim, é muito curioso essa mentalidade do Tofol, do Morais e todos que estão aí se defendendo, né, de que, ah, o ministro tem que ter direito a ter o seu negócio, a ter a sua escola de advocacia, a fazer os eventos que quer, a fazer, a ser a sócio de banco, né, o que ele falou ali, se eu quiser ser acionista de um banco, não pode ser acionista de banco, não pode ser acionista de empresa, não pode ser empresário e ministro. Deixa lá o nosso querido Ricardo. Não pode ser empresário e ministro, porque se você é ministro e você tem, você permanece com a, se você acha que a função de ministro ela deve gerar lucro, você está no lugar errado.

>> Uhum. Isso. >> Se a função de desembargador é ficar rico, tá no lugar errado. Se a função, aliás, de parlamentar é ficar milionário, está no lugar errado, infelizmente. E olha que eu conheço servidores, procuradores, já velhos de guerra, veteranos, que olham essa situação hoje e falam assim: "Meu Deus do céu, aonde que se perdeu? Onde o Brasil perdeu?

eh o rumo onde o servidor público passou a olhar a sua função como um balcão de negócios. Como disse o André Marcilho um dia desse, os ministros acham que a função de ministro hoje é um bico. >> É, >> é um bico >> e um ônus, né? >> Ele tá na função de ministro porque quer quer ganhar dinheiro o Morais. Saia da função de ministro, renuncie.

Aliás, tem vários que saíram. O Joaquim Barbosa vive de parecer jurídico hoje. Talvez ele achasse que o dinheiro que ele tava recebendo, o salário ali não era suficiente. Tá certo? Deixou a magistratura, se aposentou, podia ter ficado até 75 anos, não ficou, foi embora e hoje vive lá, faz a tem a vida dele tranquila, fazendo os pareceres dele, não deve nada a ninguém.

Então, se o Alexandre Moraes quer fazer parecer jurídico, quer tomar fumar charuto com o Vorcaro, ele pode fazer isso e e fazer isso livremente, desde que não esteja na função de ministro. Se o ministro quer, se o ministro quer, ministro Gilmar Mendes, né, quer ter fazendas e fazendas, quer ter uma escola e que promove eventos para torcinado por empresas, faça, mas não na função de ministro. O problema é que eh esses senhores perderam qualquer limite e eles querem eles querem eles eles colocam dentro da sua visão que não é a visão que se afasta da visão de um servidor público. Olha a palavra servidor público. Não é o público que está ali para servi-los. Vocês estão ali para

servir ao público, à sociedade, infelizmente se colocam numa posição de autoridade, beija o anel, se cercam de privilégios, de seguranças, de tudo, se colocam acima da lei, acima de tudo, ainda querem fazer negócio, ainda querem enriquecer, ainda querem tirar dividendos das suas empresas que estão ali. Estão todos eles ali de alguma forma admitindo é aquilo que a sociedade toda já tá desconfiando, já sabe ou desconfia, né? Estão tentando ali criar um ambiente de normalização daquilo. O Dias Stofol tá aí com seus irmãos que não tinham dinheiro para nada. Um é padre, ganhava R$ 2.000, de repente vira

sócio de um empreendimento de R, 400, 500 milhões deais. Ah, será que o ministro é sócio oculto? A pergunta é legítima e precisa ser investigado. Agora não dá. Ah, eu quero ser sócio de um resorte, eu quero ser dono de uma rede de hotéis. Tá bom,

Tofoli. Largue a toga, saia da função de ministro do Supremo. >> É isso mesmo, Cláudio. Não, não há como defender que um magistrado possa não ser vocacionado. Isso, infelizmente, se perdeu no Brasil.

E se perdeu, não é de agora. Lamentavelmente, eu conheço muitos juízes que prestaram concurso apenas pensando naquilo que ele teria de bônus e não nos da carreira. Graças a Deus, conheço muitos juízes, muitíssimos, que levam o seu cargo de uma forma extremamente séria, zelosa e vocacionada. E são esses que devem se sentir mais atingidos quando ouvem aquilo que foi dito pelos ministros Alexandre de Morais e Dias Tofol. E devo dizer aqui, Cláudio, como você lembrou muito bem, que esse essa concepção absolutamente inaceitável, ela não se restringe à magistratura, ela atinge também outras carreiras jurídicas. Por

exemplo, boa parte das procuradorias estaduais permitem que o advogado exerça a advocacia. Ele é um procurador do estado, um advogado do estado dignamente remunerado para o exercício dessa função. No entanto, ele tem a possibilidade de advogar privadamente. Isso nunca vai colocar conflito de interesse. Algum ingênuo diria: "Não, não vai, porque ele não vai advogar em causas em que o estado esteja do outro lado". Sim,

mas e quando ele receber uma proposta maior de um cliente privado, ele vai dar mais atenção para o processo do cliente privado ou vai dar mais atenção para os processos cotidianos comuns que ele tem que atuar, em que ele tem que atuar na procuradoria. Qual é o incentivo que ele tem? De atuar no processo em que ele recebe 1 milhão ou de atuar na miriíade, na centena, no milhar de processos em que ele recebe 20.000, 25.000? Estou

citando a cifra, não sei quanto é. Isso depende de cada estado. O incentivo parece óbvio e isso se perdeu no Brasil. E aí de novo, considerando as últimas gestões do Conselho Federal da OAB, todas elas muito ruins, isso já vem de tempo, Cláudio. Tivemos o apoio da OAB à percepção de honorários, ao recebimento de honorários pelos advogados da União.

Tivemos parecer favorável. Conselho Federal achou que isso seria bacana, sem perceber que a atividade do advogado privado é distinta daquela do advogado público. Para começar, porque nós advogados privados não temos qualquer estabilidade. Nós não temos irredutibilidade de vencimentos quando somos advogados puramente eh liberais, profissionais liberais, como é o meu caso. Claro que um advogado contratado por uma empresa recebe o seu vencimento.

Agora, o advogado em regra não tem estabilidade alguma. Por que que o advogado geral da união recebendo o que recebe tem de ter direito a honorários, tende a oferir lucro na sua função? Nada justifica isso. Ele é um advogado do Estado, pago para defender o interesse público ou aquilo que se entende como interesse público. De modo que nós vemos que esse viés de que os cargos públicos nas carreiras jurídicas não são mais vocações, são prbendas, são formas de enriquecer, tem sido a visão majoritária. Mas eu faço aqui um alerta,

Cláudio. Eu acho que se nós perdermos essa parada, se prevalecer essa concepção de Tofol e de Morais a respeito das atividades dos magistrados, e se nós não só não tivermos um controle maior como uma abertura total, aí sim nós poderemos dizer que a legitimidade da magistratura ficou absolutamente comprometida. E de novo, nós não estamos dizendo, e ninguém nunca disse isso, isso é um espantalho. Ninguém nunca falou que o juiz pode atuar na causa em que a mulher dele é advogada. O que se defende e se defendia a luz do dispositivo incorretamente declarado inconstitucional pelo Supremo, o que se defende é que não poderia haver julgamento imparcial por um magistrado, seja ele quem for, quando uma das partes for representada por advogado de parente.

Essa é a baliza ética. Isso que deveria conduzir e conduzia o mercado. Apesar disso, sempre havia o prestígio dos parentes de ministros. Talvez isso eh seja algo inarredável. Talvez nós não tenhamos como afastar. Isso sempre vai

acontecer, mas isso já demonstra uma concepção incorreta. Se eu contrato o parêntese do ministro porque ele é bom, porque ele é técnico, porque ele tem uma folha de serviços, eu estou procurando melhor para mim. Se o contrato porque ele será um advogado estratégico. Estratégico entre aspas, é porque eu já estou pensando em uma distorção da atuação do judiciário. Eu já estou pensando que ele vai apenas abrir a porta para que o advogado, que afinal conhece a causa fale com o ministro.

Essa é uma distorção que deveria ser combatida. E o ministro Faquim, aliás, votou pela constitucionalidade do artigo, disse que o artigo tinha que continuar no código, infelizmente perdeu. E quando fala agora de filhotismo, parece ter mudado de posição, infelizmente. >> Ó, eh, Carol, eh, sua sua análise aí em relação a esse tema, a gente já a gente vai virar também. Então, fique à vontade aí para fazer as suas considerações.

>> Acho que o Ricardo tá completamente correto em relação a isso. Eh, o Faquim tá aí tentando dar um risquício de moralidade à corte, completamente contrário a todos os demais. O que a gente vê é a corte se protegendo. Eh, o que a gente vem falando em relação aos escritórios, o que a gente precisa trazer é o seguinte: Parte relevante da sociedade, parte relevante do empresariado, parte relevante de patrocinadores do governo Lula, né, das das redes de televisão aí abertas, já sabem que se precisarem ganhar qualquer coisa hoje no Brasil, mercado financeiro, precisam contratar esses grandes escritórios e as cifras desses escritórios começaram a ficar bilionárias. Então, já tem, já existe um incômodo aí, tanto em parte da do empresariado como em parte de de alguns advogados que não têm esse, como o Ricardo colocou maravilhosamente bem, que não tem acesso esse a ao conselhão aí da OAB. A gente sabe que a OAB é

cúmplice de tudo isso, né? a gente sabe que virou um grande balcão de negócios, infelizmente. Eh, então não existe qualquer interesse em agir em relação a tudo isso, mas existe uma parte considerável dos escritórios de advocacia que já estão desconfortáveis. Então, a gente precisa urgentemente avançar, inclusive primeiro com PEC, tá? A gente pode fazer isso, não precisa ser só impeachment de ministro. O senador

Carlos Portinho, a gente pode trazer ele aqui para falar sobre isso. Ele tem a PEC 45, que é exatamente para alterar a forma de indicação dos ministros eh do STF, né, por indicação, por exemplo, da magistratura para tentar ter um mínimo de moralidade. A gente sabe que isso vai ter interferência política, lógica, lógico, mas diminui pelo menos um pouco. você joga, né, segundo o o PL do Portinho ali, a a proposta de PEC do do Portinho, você joga uma lista tríplice para o Senado e aí você tem uma concorrência no Senado Federal. É diferente de você ter um único eh ministro indicado e a sabatina fica sim ou não, porque aí você você corre aquele risco, ou você quer ser amigo do rei ou você tem rabo preso. A partir do momento

que você joga três opções para o Senado Federal, você pode falar: "Olha, não gosto desse, mas eu eu prefiro esse daqui". Então você tem algum tipo de blindagem. Tô trazendo esse exemplo porque assim, existem iniciativas hoje no Senado, existem parlamentares que estão batendo nessa tecla, mas a gente não consegue avançar porque a gente sabe como é que é composição do Senado Federal, composição do Congresso, mas a sociedade precisa estar atenta. Isso é uma pauta que precisa estar em debate todos os dias daqui até outubro, né? Quem, qual é a opinião do senador, do seu senador sobre tudo isso? J também

ele fala: "Não, não, né? Vamos vir com uma cartinha da democracia, vamos moralizar o Supremo." Qual é, qual a sua eh opinião prática? Você apoiaria essa PEC? Você apoiaria impeachment? Você

apoiaria as outras PECs? Fim de for privilegiado para poder tirar essa blindagem do Supremo de tudo que a gente tá assistindo hoje, né? Escândalos de corrupção. Então, de novo, bato nessa tecla e vou bater até outubro. Prestem atenção quem vocês vão voltar para o Senado Federal.

Cadê meu chefe no telefone? Chefe, hoje tá pistola, gente. Ó, aqui, ó, a cara dele, gente. Vou falar aqui um bastidor que ontem vazou o o nosso bastidor. A gente tava comentando, eu, Degô, Juli, Cláudio vazou tudo que a gente estava falando. Cláudio é a pessoa

que tem o coração maior do mundo. Mas não queiram ver essa [risadas] cara de Cláudio Pistola que ele tá hoje, porque a live caiu. Gente, compartilhem para quem tá assistindo aqui no YouTube, eh, like, por favor, compartilhem nas suas redes, nos seus grupos. A gente tá aqui ao vivo no canal da Júlia Lucia porque a nossa live caiu por uma vinheta que já tá passando, né? Porque tem dois anos que essa vinheta tá no ar e hoje o YouTube resolveu implicar. O Alexandre

comentou, começou aqui abrir o programa falando sobre isso, que isso era o que a gente já vinha comentando muito aqui no programa, né? Sobre o artigo 19 do Marco Civil da Internet, a responsabilização das plataformas, eh tudo, todo tipo de censura que a gente ia viver. Isso não vai ser só com a imprensa, tá? Isso vai ser com todos os candidatos de direita. Então esse é o tom do ano legislativo, do ano eleitoral que se inicia.

>> Sem dúvida. Muito bem colocado. >> Apo os canais independentes. Somos a resistência. >> Muito bem colocado, Carol. Obrigado. Eu

tô achando, ô Ricardo, que caiu porque eu te chamei de Xandão, aí o algoritmo pegou e derrubou a live. Eh, >> porque só pode existir um. É igual Highlander. >> Só pode é Highlander, >> tá? Só pode haver um. volta para mim

aqui rapidamente. Eu vou passar para você mais uma vez, Júlia, eh porque a gente tem um outro, inclusive temos um um outro aspecto dessa coisa do judiciário que tá sendo colocado, que tá viralizando o tá no debate público que a gente precisa trazer essa análise, que é o que tá acontecendo lá no Tribunal de Justiça do Maranhão, que tem a ver com o negócio do Banco Master, tá? Essa ligação aqui que vocês me pegaram aqui, me flagraram conversando, tem a ver com a CPMI do INSS, tá? Eu já vou explicar para vocês informação exclusiva, já vou trazer para vocês aqui o que tá acontecendo agora lá. Mas antes vamos assistir esse trecho, né, eh, de uma reunião ali do colegiado do TJ do Maranhão, em que o presidente eh desse colegiado, ele eh ele ele, na verdade, quando estourou a história do Master, eh ele foi cobrado porque descobriram que o TJ tinha colocado eh uma uma tinha investido uma grana lá naqueles fundos lá do Master. Depois descobriram que

esse valor chegava a 2.8 bi e era dinheiro de depósito judicial. E o presidente do TJ eh queria fazer o quê? Uma reunião para se debater o tema. Aí os outros os outros eh desembargadores falam assim: "Não, eu não tenho nada a ver com isso aí, não.

Isso é um problema seu. Você que responda pelos seus atos, né? Vamos assistir. >> Todos nós. A primeira percepção é que acertamos a fazer a migração. E eu digo

o porquê o acerto. O depósito judicial ele não entrega o nosso orçamento. Para quem compreende, o nosso orçamento é um orçamento geral do Estado, né, que vem, né, na repartição dos três poderes e que tem lá o nosso pagamento da nossas dos nossos salários, nossos vencimentos, os contratos. né? Os nossos serviços, todos pagam com orçamento. Essa conta é uma

conta extra. Esse orçamento Paulo sabe disso. Bardador Joaquim Jamil. Eu queria se Vossa Excelência me permite, >> deixa eu terminar. Desbarador Paulo.

>> Vossa Excelência mencionou meu nome? Não, eu mencionei porque Vossa Excelência é presidente, já foi presidente. Eu eu vejo assim, se vossa excelência me permite, com todo respeito, mas indevida essa convocação do tribunal para participar disso agora, porque a decisão dessa migração, ela foi de Vossa Excelência exclusiva. Vossa Excelência não submeteu ao comentário. Não é convocação, é um convite, excelência, tô convidando vocês a participar.

>> Mas eu eu não me sinto responsável por essa decisão. >> Aí, Vossa Excelência, fique à vontade. É um convite. >> Essa essa decisão, ela foi exclusiva de Vossa Excelência. Excelência, eu falei uma decisão, uma decisão >> Paulo Sim.

>> Gravíssima. Não, não é gravíssima não. >> Nós vamos dividir responsabilidade. >> Não, não, não, não, não foi isso. Vossa Excelência, eu a pode voltar aí o que eu falei. Convido vossas excelências a

participar. Eu tô convidando, eu não tô convocando, estou convidando vossas excelências a participar. Tô fora. Já, já aviso a vossa excelência que eu tô fora. Agradeço o convite, mas tô fora.

>> Tudo bem, agradeço. Agradeço a vossa excelência pela comunicação antecipada. É, tá dando ruim, tá dando curto circuito. Eu realmente fiquei aqui eh me perguntando, eh, Júlia, porque assim, você tem, coloca aí a matéria no site, eh, o presidente do TJ, então, fazendo então essa transferência aí, 2.8 BI, né, para o BRB, sem aval do colegiado, tá? abre

aí rapidamente pra gente ir no detalhe dessa dessa história, porque inclusive o CNJ agora abriu uma investigação, uma apuração para saber exatamente o que que aconteceu. Mas o fato é que esses desembargadores aí tomaram conhecimento agora nessa semana de que o Fro Sobrinho, desembargador presidente da Corte, determinou então essa transferência aí de 2.8 B em depósitos judiciais do Banco do Brasil para o Banco de Brasília, tá? Eh, e claro, tinha aí esses eh essas eh essa história aí desses fundos, né? que o que o Banco de Brasília investia. Diante das crises,

o presidente afirmou que a decisão foi exclusivamente sua e que assume integralmente os riscos da aplicação. Segundo ele, os recursos passaram a render cerca de 15 milhões por mês, valor superior ao ao aos aproximadamente 3 milhões obtidos anteriormente com o Banco do Brasil, tá? A escor a escolha do BRB gerou questionamentos internos em razão do histórico recente, da instituição financeira, claro, que entrou na mira da PF aí após os aportes do Banco Master. Eh, bom, ele, Freud Sobrinho não respondeu, né, se os valores aplicados eh eh foram em fundos, né, ligados ao máster, mas a essa suspeita, até em função dessa discussão que eles tiveram aí. Pode baixar mais um pouquinho. No

dia 28 de janeiro, ele reuniu então esses desembargadores para explicar a operação financeira e dividir a compartilhar, né, a responsabilidade institucional. E acabou nesse bateboca que vocês assistiram, né? O desembargador Paulo Sérgio Veiten Pereira, que também é ex-presidente da Corte da da Corte, ali interrompeu a exposição e criticou a condição do processo. Eh, afirmou que a eleição não foi submetida ao colegiado, que não se considerava corresponsável pela medida. Deixa eu eh eh trazer esse negócio, porque assim eh eu tô cada vez mais eh mais assim admirado eh eh com a, vamos dizer assim, a autonomia do nosso judiciário, né, que parece eh que não deve explicações à à sociedade, como se o judiciário fosse um universo próprio, paralelo.

Ouvi recentemente, inclusive desembargador até do TJ de São Paulo, eh, se defendendo, né, que a gente chama de pendurical, inclusive processou um jornalista que escreveu penduricalo, disse que não pode, não é penduricalo, são gratificações, inclusive e decorrentes, né, desse trabalho brutal que eles fazem, um trabalho realmente trabalham demais. Então, aí eh, e aí é o seguinte, aí começou uma discussão sobre justamente essa essa essas custas judiciais dessa o dinheiro dessas custas judiciais, desses depósitos judiciais e e a quem pertence esse dinheiro. É, e me lembrou muito justamente essa discussão da AGU foi dizer, o advogado acha que o dinheiro é dele, o o agora os os desembargadores e tal também acham que esse dinheiro é deles, só que e são todos serviços do Estado brasileiro. Então tá tá se perdendo porque assim é muito curioso porque nós pagamos no orçamento, nós pagamos parte do orçamento é para pagar esses custos todos do judiciário. Só que aí tem uma verba que o judiciário obtém que essa verba ela é eh em vez de ela ir pro tesouro e integrar o orçamento e depois ser direcionada às não, ela é reaplicada nele para eles mesmos. Então aí eles

recebem, olha aí a aplicação, olha só o dinheiro 2.8, esse dinheiro de depósitos judiciais gerendo, gerando renda e eles dividindo esse dinheiro entre eles. Eu tô realmente eu tô aqui assustadíssimo com isso, porque gente eh o que que tá acontecendo? Eh, eh, eh, existe inclusive algumas restrições. Você você como servidor público, você não pode enriquecer as custas do Estado.

Então, assim, e tudo que tá acontecendo merece um debate maduro, profundo, de toda a sociedade, mas especialmente do Congresso Nacional. Por isso que a gente precisa realmente de um Congresso Nacional Maduro. Eh, não maduro da, mas um com maturidade, tá? um Congresso Nacional com maturidade, com gente qualificada, porque não dá para ter esse tipo de debate com gente desqualificada. Júlio, >> é, a gente tá falando aí sobre depósitos judiciais. Esse vídeo aí já tava

circulando há um bom tempo, mas por algum motivo ele chamou mais atenção agora e veio à tona e a imprensa toda tá comentando sobre ele. O que que acontece quando há disputas, né, quando há leads, muitas vezes as pessoas, as partes dos processos, elas são obrigadas a fazerem depósitos prévios, né? ou então alguns bens são bloqueados, valores são bloqueados para exatamente garantir a execução da decisão que venha sendo tomada no processo. Então esse dinheiro todo ele ficava depositado no Banco do Brasil. E aí o que esse desembargador decidiu e a gente viu aí que ele decidiu por conta própria, né? não foi com uma a partir de

uma decisão do pleno desse desse TJ, ele decidiu migrar esse volume de recursos para o Banco Regional de Brasília. A legislação define que os rendimentos decorrentes da aplicação desse dinheiro, desse volume chamado de depósitos judiciais, esses rendimentos serão transferidos à parte vencedora. Então, ao final do processo, o juiz vai decidir quem é que quem é que faz o dinheiro e aí será calculado o valor que deve ser pago a parte vencedora como montante inicial em disputa, mas também referente ao período em que aquele dinheiro ficou parado. Imagine você, você foi obrigada a fazer um depósito porque você tá ali numa disputa, mas durante um período você poderia ter aplicado o seu dinheiro, mas você não aplicou porque houve essa determinação judicial. Então é uma questão de reparação. A pessoa que

ganhou a causa, ela vai receber os rendimentos. Mas aí as pessoas podem estar perguntando, mas então por que que o BRB brigou por essa conta? Por que que o BRB quis fazer, quis receber esse esses recursos, já que ele não recebe pelos rendimentos? Primeiro, o banco que fica com esses recursos, né, digamos assim, com a custódia desses recursos, ele cobra taxa para poder fazer isso. Então, houve ali uma disputa entre Banco do Brasil e BRB. A gente não sabe quais

quais foram as ofertas de uma instituição e de outra, mas o BRB em princípio, né, por uma questão de lógica, deve ter oferecido melhores taxas do que o Banco do Brasil. E aí, gente, vale uma investigação. Conselho Nacional de Justiça vai tomar conta do caso. Será que o o Conselho Nacional de Justiça vai fazer essa pergunta? E mesmo que o faça, né, os nossos parlamentares têm poder para fazerem esses questionamentos que eu tô colocando aqui. Então, a primeira

pergunta é: o banco de do o BRB conseguiu tirar esse depósito judicial que era originalmente competência do do Banco do Brasil e foi pro BRB? Essa é uma pergunta. Quais contratos, quais valores, quais as condições, né? E claro que um banco, tudo que ele mais quer, até para conseguir atingir o índice de basileia, como eu já comentei aqui alguns programas passados, que é exatamente mostrar para o Banco Central que ele tem um depósito, uma um conjunto mínimo de valores próprios para poder conseguir provar que tem condições de lançar títulos, né, e o índice de basileia brasileira é da ordem de 10%. Então o banco ele pode vender títulos, mas ele ele, ou seja, ele consegue alavancar, ele consegue gerar crédito, consequentemente ele consegue gerar moeda, ele consegue expandir a base monetária também. Isso é importante da

gente entender, porque a inflação vem disso, né? A inflação real é muito maior do que a oficial, porque vem disso. Os bancos, eles conseguem colocar moeda à disposição da sociedade porque eles criam nova moeda a partir de empréstimos que eles fazem. Então o Banco de Brasília, quanto mais dinheiro ele tivesse na base dele, melhor, melhores as condições para ele atingir o índice de basileia. E no momento em que o Banco de Brasília já começou a participar de negócios suspeitos com o Banco Master e isso já era conhecido desde 2024, então todo tipo de depósito que chegasse ali no BRB era muito bom pro Banco de Brasília, né? Então, a lógica por trás é

essa. Agora, em que momento que houve lobby? Em quais circunstâncias? Quais qual a monetização? Qual a remuneração desses desses depósitos, né? Tudo isso

faz parte desse quebra-cabeça pra gente entender o que que tá por trás dessa decisão individual desse magistrado de ter mandado esses recursos prob e ter tirado do Banco do Brasil. É, olha aqui, a gente tem uma situação eh que é o seguinte, você tava perguntando o que que o BRB ofereceu eh de novidade? Então eu vou te explicar aqui. Ele ofereceu o chamado Pix judicial, tá? Que agiliza as liberações desses depósitos, justamente gerando a remuneração aos tribunais e agilizando nessa liberação. Então ele conquistou

aqui no no TJDF e expandiu isso inclusive pro pro Nordeste, tá? Eh, hoje o BRB só nessa nessas contas de depósito judicial, Ricardo, ele tem mais de 30 B, tá? Administrado. 30 B administrado. A minha questão aqui, ela ela ela se resume a dois pontos principais, porque assim, você aplicar o dinheiro para que ele não perca valor, para que você tenha que honrar depois esses depósitos, eh, esses as custas, né, as sentenças, etc.,

que você possa honrar isso. Esse dinheiro tá lá, uma hora ele vai precisar ser utilizado, né, para pagar a parte no processo. Então assim, esse esse dinheiro precisa estar rendendo sim, mas sem risco. Não pode estar num fundo de risco. Esse dinheiro não pode ser perdido, né? Esse

dinheiro tem que tá rendendo o mínimo possível, mas dentro de uma lógica de preservação de valor. E para além disso, esse dinheiro não pode ser utilizado para para remunerar os desembargadores. Assim, eu não consigo enxergar lógica nisso, sinceramente. Por favor, discorde de mim. Eu tô aqui para ser convencido que eu tô errado. Ô, Ricardo,

>> é, infelizmente não há argumento para te convencer de que você está errado, né? pegando esse gancho do que a Lúcia comentou, a Júlia Luc, perdão. Eh, vejam só o que que são esses depósitos judiciais. Quando eu promovo uma ação, quando eu proponho uma ação, eu pago custas judiciais. Cada tribunal tem a sua tabela. Essas custas cobrem o quê?

cobrem a autuação do processo, apesar de hoje ele ser eletrônico e a autuação ser feita praticamente pelo advogado, cobrem a autuação do processo, cobrem um mandado de citação. Em muitos casos, o oficial de justiça tem que ir até uma residência fazer a citação. Cobrem a tramitação processual. Isso são taxas judiciais. Se o poder judiciário dispusesse dessas taxas livremente, porque um desembargador presidente teve vontade de usar como ele queria, se ele dispusesse dessas taxas livremente, já seria grave, porque essas taxas são usadas para o reaparelhamento do poder judiciário, para que haja eh compra de computadores, eh para que haja melhor local de prestação de serviço, compra de material e por aí em diante. Isso já

seria suficientemente grave. Mas o pior não é isso, Cláudio. O pior é que dentro desse valor estavam créditos que não são do Poder Judiciário. Por que que não são? Porque são créditos na seguinte situação.

Eu digo que Cláudio Dantas me deve R$ 200.000. Pessoal, isso é só exemplificativo, hein? Eu digo que Cláudio Dantas me deve R$ 200.000 R$ 1.000 e que Cláudio está dissipando o

seu patrimônio. Eu entro com um pedido de tutela de urgência, um pedido cautelar para bloquear esse bem, esse esse valor na conta do Cláudio. Esse bloqueio passa a ser eh gerenciado pelo poder judiciário. Mas veja, Cláudio, esse bloqueio foi feito para o meu benefício, para que se ao final do processo realmente se constatar que eu tinha razão e você for condenado a me pagar 200.000, eu pego esse dinheiro do bloqueio para me ressarcir. Agora você

imagine o seguinte, como é que o judiciário pode usar livremente um dinheiro cuja custódia é dele, mas a titularidade não é. A titularidade é ou daquele que teve o bem indevidamente bloqueado, dinheiro indevidamente bloqueado e depois será liberado se eh o alvo do bloqueio tiver razão, ou daquele que pediu e disse: "Olha, eu quero uma liminar, senão depois, ao final do processo eu vou ficar sem receber". Notem, isso muitas vezes é feito também em nome do poder público. Numa ação de improbidade, bloqueia-se bens, bloqueia-se valores em conta para que depois o próprio herário seja ressarcido, a própria administração pública seja ressarcida. Por isso, esse dinheiro não pode ser livremente aplicado pelo presidente do Tribunal de Justiça. Não pode. E tem que ser

aplicado em algum local que garanta a correção, mas que não envolva qualquer risco, porque senão depois, ao final, eu que ganhei a ação e que tinha bloqueado o dinheiro da tua conta, vou ficar sem receber, porque o dinheiro foi desbaratado, o dinheiro foi pulverizado, o dinheiro não existe mais. Então, quer dizer, não é só o problema de utilizar a taxa judicial que fica sob controle do poder judiciário e que, como se destina para funções importantíssimas, como reaparelhamento, deveria ser deveria ser utilizado da forma mais acional possível e mais segura possível. Se trata também de usar dinheiro que, apesar da custódia judicial é de terceiro. E aí quando eu ganho a ação e digo: "Agora eu quero dinheiro." Não existe mais. Ricardo. Nós

fizemos uma aplicação no fundo de um banco que foi liquidado e agora você não tem mais o teu dinheiro. Ainda pior. A aí eu nem tenho como dizer. Eu eu confesso que eu não vi se chegava esse ponto, mas ainda pior se isso for utilizado para remuneração. Aí realmente nós atingimos um uma outra esfera.

Talvez essa remuneração seja objeto de alguma previsão legal, eu acharia não moral, imoral, mas talvez seja objeto de alguma previsão legal em lei estadual, dizendo que o dinheiro das custas de uma determinada fração vai para a remuneração. Não deveria. deveria compor reaparelhamento do judiciário, mas se for, né, teremos um problema se isso for previsto. Agora, se não for previsto, né, e se eu simplesmente como presidência apliquei em algum lugar porque eu achava que seria melhor, eu não estou nem pressupondo algum mal feito. Como dizia a nossa queridíssima presidente Dilma, eu estou supondo que isso foi feito dentro de regras republicanas, mas já seria absurdo. É

claro que tem que ser investigado. Eu desejo que o corregedor, ministro Mauro Campbell, investigue com muito rigor, porque isso eh, de novo, mostra assim que nós não temos mais limite, lamentavelmente, para o poder judiciário. Tem acontecido coisas que rompem a nossa compreensão, Cláudio. Então, não consigo te convencer. Eu só posso reafirmar que você tem razão.

>> Obrigado. [risadas] Eh, deixa eu, você quer fazer um complemento que eu ia transferir pr para a Carol? Não tá aí mais, não? >> Tá sim. Ah, tá. Eh,

>> só fazer pegando o gancho aqui na fala do do Alexandre, >> que ele ele foi muito certeiro >> quando ele identificou o seguinte: a mera possibilidade de ser estabelecido qualquer tipo de vantagem pecuniária, qualquer tipo de vantagem financeira por meio de ato administrativo emanado do próprio tribunal, isso não deveria acontecer. Qualquer tipo de aumento, de bonificação, de redistribuição de recursos, deveria ser matéria exclusivamente de lei, tá? Existe um projeto de lei. Esse projeto de lei estabelecendo essa exigência, tá certo? é de iniciativa da deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo.

Ela vem trabalhando há um tempo já nessa matéria, porque hoje, qual que é a questão? por resolução, ou seja, por um ato interno, muitos muitas bonificações são criadas por resolução. E isso, quando a gente entende a estrutura da Constituição Federal, nós sabemos que por uma leitura ampla da Constituição, isso deveria ser vedado, porque o presidente da República, por exemplo, ele não pode dispor mediante decreto qualquer tipo de criação de despesa. Quando tá lá artigo 84, é competência do presidente da República dispor mediante decreto, aí tá lá sobre a administração pública federal, com exceção de criação de despesa. Então, o executivo federal não pode criar despesa por decreto. Se ele quiser criar ou

aumentar a despesa, é matéria privativa de lei, portanto, deve passar pelo Congresso. Ou seja, no âmbito do poder judiciário também não deveria poder haver criação, distribuição, redistribuição, o nome que queira se dar ao manejo de recursos públicos ou privados em favorecimento ao tribunal ou à figura do juiz, sem que houvesse o escrutínio do Congresso Nacional. Então esse é um ponto importante, poucas pessoas falam sobre isso, mas já há uma proposta no Congresso que falta agora é o apoio de outros parlamentares para virar lei. >> Ó, ô Carol, quero a sua opinião. E assim, o o nosso querido Ricardo e ele ele colocou aí, deixou, vamos dizer assim, ah, se isso estiver sendo feito, ou seja, se esses rendimentos de depósitos se isso realmente estiver sendo feito, eh, tiver sendo utilizado para pagamentos, não é isso, Ricardo? Só

que o teu si, claro que é um recu, eh, vamos dizer assim, eh, técnico teu naturalmente, mas eu quero dizer para vocês que assim, basta jogar no Google aí e que vocês vão ver eh que depósitos judiciais estão sendo utilizados para isso, tá? Remuneração em cima de eh depósitos judiciais aplicados, ou seja, essa remuneração das aplicações estão sendo utilizados para bancar custos e de gratificações ou de pagamentos de retroativos, etc., que eles mesmos decidem. Então assim, o o desembargador disse para ele mesmo que, olha, eu tenho aqui, eu assumi vários processos do gabinete do outro aqui, então eu eu não recebi por esse adicional. Aí ele vai lá, entra com recurso interno, não sei o que, tal, beleza? E

tem o pagamento do adicional. A gente tem visto isso acontecer. Aliás, eh nós tivemos aí censura judicial a reportagens que trouxeram isso à tona em veículos regionais. no Sul, inclusive do país. Você falar sobre isso, eu acabei de mencionar, nós tivemos aqui o caso de jornalista sendo processado por chamar esses adicionais de pendurical.

>> Uhum. Então, o que eu tô falando é que a minha preocupação justamente em relação a essa autonomia que ela está desbordando eh num numa numa absoluta eh eh vamos dizer assim, uma desconexão do judiciário e da institucionalidade da República. Nós temos desembargadores usando depósitos judiciais para aplicar e e usar remuneração para pagar retroativo. Esse dinheiro tinha que ir pra União, desculpa, tinha que ir pro tesouro. Existe uma conta única do tesouro e eu não vou nem entrar aqui na discussão sobre cartório.

>> Nossa, >> tá? Que é outro problemaço desse país que parece que não consegue se livrar dessa sua, dessa sua história cartorária, né? Porque o sujeito é é o o sujeito lá é é dono do cartório, fez lá um concurso. Antigamente nem tinha concurso, né? Ele herdava o cartório, era uma coisa assim que era ainda das capitanias hereditárias. O sujeito

herdava o cartório, o governador entregava o cartório para o aliado, pro apoiador, não sei o quê. Isso era assim que era feito. Aí a gente teve uma evolução que foi o concurso, mas ainda assim você tem cartórios, os cartórios, o sujeito faz o concurso e é o melhor concurso do do serviço público, tirando [risadas] a indicação para ministro do Supremo. Por quê? >> Que não é concurso, >> que não é, mas é uma espécie de concurso, mas assim concurso público mesmo, né? Então lá o o sujeito faz lá o

concurso para para para titular do cartório. Ele assume o cartório e ele e o salário dele é com base na no na arrecadação do cartório. Então tem cartórios que arrecadam 400 milhões por mês e cartórios de metrô, né, de capitais como de São Paulo, etc e tal. Cartório de registro de imóveis, de título, de título, não sei o quê. e o sujeito fica multimilionário, fez um concurso comum, paraentrou no cartório, assumiu o cartório e ele fica multimilionário por e de acordo com a verba, com com a arrecadação do cartório, ele recebe o salário dele.

Quer dizer, é uma coisa absolutamente fora da realidade. Esse é um tema duríssimo. Ninguém tem coragem de enfrentar, porque se quem paga somos nós que já pagamos impostos, já pagamos impostos demais, aí vai lá registrar um negócio, tirar uma fotocópia, fazer não sei o quê, o registro de um cara, tudo você tem que pagar. Aumentam as taxas. As taxas vão aí essa taxa em vez de de ir para pro tesouro para fortalecer o orçamento, viu Hadad? Você podia pensar

nisso, fortalecer o orçamento e esse orçamento ser utilizado para gerar riqueza, infraestrutura, né, suporte aí, vamos dizer assim, educacional, eh, de saúde, eh, eh, de, de esgotamento sanitário, não. Isso tá enriquecendo as pessoas. Então, o sujeito usa de uma função pública, de uma concessão que não teve, vamos dizer assim, né? Não, não é diferente de uma licitação pública, ele tá usando ali para para e ele fica multimilionário com aquilo. Então, assim, eu eu nem ia entrar, né?

Acabei entrando, mas assim, você vê que as coisas vão extrapolando aí agora você tem o ministro que, claro, deve olhar isso tudo e falar assim: "Por que que eu não posso ter o meu negócio, né? Por que que a minha mulher não pode assinar um contrato com um banco? eh eh eh com um banco aí malandro. Por quê? Por que que eu não posso ter fazendas? Por que que eu não posso eh

ter dividendos? Por que que eu não posso ser acionista? Então assim, a gente realmente perdeu o rumo. O país tá absolutamente entregue a uma mentalidade e eh de de de selvagens, né? A gente tem e eh assim, deixa eu tirar o meu enquanto é é tempo e e quando acabar esse país eu vou me embora. Carol Esponzo,

olha só que todas as os poderes se protegem, né? O executivo se protege, o legislativo se protege, o judiciário se protege, mas nenhum outro poder se protege como o judiciário faz, né? Eles jamais cortam na própria carne. É um corporativismo, né? Historicamente isso, um corporativismo gigante. E agora eles

usam do medo para deixar a opinião pública afastada. É censura, é o que a gente tá vivendo agora. Isso só existe porque o Supremo deu uma canetada ali no marx civil da internet. tinha pedido do governo. Eh, hoje, hoje eles estão calando as vozes da direita, amanhã eles vão poder calar as vozes da esquerda e aí nós já vir reclamar porque daí você já abriu esse esse precedente, já abriu esse portal do inferno, ninguém nunca mais eh fecha, mas eles estão calando jornalistas, entendeu? Eles estão

calando qualquer tipo de opinião pública. O jornalista agora vai fazer uma matéria e tem medo de fazer uma reportagem. Por isso que é tão importante, repito gente, por isso que é tão importante a gente apoiar os canais independentes. Um jornalista que fala as coisas que o Dantas fala, que tem a coragem de enfiar o dedo na ferida e rodar assim, hoje em dia são raríssimos, porque não é qualquer um que tá a fim de ficar aqui dando a cara a tapa e tomando o processo e depois perdendo dinheiro com o advogado para se defender. Então é isso que a gente tá vivendo no Brasil. É

uma ditadura do medo, né? É uma não é não é só uma ditadura do STF, mas é o judiciário como um todo, né? se autorregulando, botando dinheiro onde quiser, dizendo quanto tem que gastar, dizendo quanto que tem que ter de bonificação. E a gente não consegue mexer nisso. A gente não tem, não tem, vai entrar aonde para reclamar de tudo isso. Não tem mais o que fazer, gente.

Tá completamente tomado, né? O executivo tomado por eh o legislativo executivo tomado por ideologia e aqui tomado por censura. Então, é é eh urgentemente o Brasil precisa enfrentar esse monstro que tá ficando gigantesco, já é gigantesco há muito tempo e começar a botar freio no judiciário, fazer fazer reforma. A reforma principal tem que começar no STF, mas isso tem que descer. Toda essa moralização das cortes tem que começar a acontecer urgentemente. E de

novo, isso já tá chegando no mercado financeiro, isso já tá chegando nos grandes players que já estão começando a ficar incomodados com tudo isso. Então existe uma esperança esse ano que é um ano eleitoral, mas se realmente a gente enquanto sociedade não não aproveitar isso, é um caminho sem volta. A gente trouxe aqui no programa Dantas o Gabriel, né, que é um venezuelano eh expatriado. Ele falou exatamente isso. A Venezuela ela virou em dois motivos, em dois momentos. Ela virou quando na

eleição dos aves a direita não saiu para votar, que era a maioria, que era a maioria. Isso se repete em qualquer lugar do mundo. A militância de esquerda, ela é ativa. Não se iludam. O lulismo, o culto, a personalidade do Lula é gigantesco. É maior do que

qualquer culto a personalidade que a gente possa ter na direita. E eles saem para votar independente de que seja, porque o a o líder máximo ali da esquerda manda e eles saem para votar. a direita fica com preguiça. Ah, se for fulano, ah, se for ciclo, eu não gosto de ciclano, eu nem saio para votar. Isso coloca a esquerda no poder. E na

Venezuela o que aconteceu foi o referendo também que o Chaves fez para mudar a Suprema Corte. Depois disso acabou, porque não tem mais para quem você recorrer. O Brasil está neste caminho. Esse ano é o ano da virada. Tá na hora da população como um todo acordar, conversar com aquelas pessoas que não gostam de política, trazer eh eh já teve, né? Agora não dá mais tempo.

Jantar de Natal, que ele da família com a família petista, tá na hora da gente estragar o jantar de família, porque realmente a política tem que tá na na mesa de todo mundo, de todas as famílias esse ano. >> Muito bem. Deixa eu dar um recado aqui para todo mundo que tá nos acompanhando hoje. Infelizmente a nossa audiência tá meio eh dispersa, né? A gente tá aqui com cerca de 3.000 pessoas online.

Normalmente a gente coloca eh 10.000 pessoas ao vivo na nossa live, mas a nossa live foi derrubada. A gente teve que migrar aqui pro canal da Júlia. Inclusive peço para que vocês se inscrevam no canal da Júlia, né? Sempre importante aí a gente apoiar eh todos que estão no nosso projeto. Eh, e é

sempre a gente vai estar sempre utilizando aí de todas essas eh esse essas frentes aí para poder seguir na nossa eh batalha, tá? Eh, mais tarde eu vou eh trazer a informação de como será a live de amanhã. Eh, mas o fato é que a gente por enquanto tá proibido de fazer a nossa live pelo YouTube no nosso canal oficial, tá? Então, estamos aí criando as alternativas para vocês. Inclusive, eh, eu já tenho aqui muito certo na minha cabeça que é o que a gente vai fazer uma uma plataforma e exclusiva eh paraas nossas lives e para que a gente não precise depender do YouTube, né, e de nenhuma outra plataforma. Então, se

você quer nos ajudar a construir essa própria plataforma, eh, que com certeza vai nos garantir que a gente consiga, a gente siga na nossa transmissão e na nossa batalha diária aqui, eu peço que você assine o Sociedade Paralela, que é o nosso clube de assinantes. a sociedade paralela a gente criou eh para financiar a nossa operação, mas também para oferecer a vocês um conteúdo diversificado, um conteúdo eh extra, né? Além da nossa do nosso site, que é um conteúdo gratuito, aberto, além da nossa live diária, que é também um conteúdo gratuito aberto, a gente vai oferecer para vocês conteúdo exclusivo. Já estamos oferecendo, inclusive para todos que assinaram, inclusive quem tiver com dificuldade acessar o nosso grupo de WhatsApp, tô vendo aqui um recado a Sandra. Eh, Sandra, eh, nós temos no Hotmart, né, que é a nossa plataforma de vendas. Se

você for lá no Hotmart, você vai ver que nós temos inclusive o botão da comunidade no WhatsApp. Essa comunidade, ela é acessível para os assinantes aí do nosso da sociedade paralelos assinantes prêmio que a gente faz ali nesse grupo de WhatsApp um debate diário, tá? Inclusive, eu tenho aqui já que elogiar a participação de todos que estão participando, né, eh, nessa nesse nesse, eh, debate diário. Eu todo dia gravo aqui aqui um abraço, já mando um abraço aqui pro pro Nilo, pra Telma, pro Denis, para todos que estão participando eh do do nosso grupo de discussão, que é um grupo exclusivo para assinante, tá? Eh, e também eh, a gente traz todo dia de manhã eu gravo um podcast exclusivo também para o assinante. E amanhã, toda

sexta-feira, amanhã será a nossa estreia, amanhã às 18 horas nós vamos fazer um encontro, nosso primeiro encontro da jornada do eleitor, eh, porque o meu objetivo é ajudá-los a escolher melhor os seus eh candidatos, tá? Então, a gente amanhã vai fazer uma conversa ampla, geral, uma conversa prévia sobre esse cenário. Eu quero ouvi-los, saber de onde cada um tá falando, né, as angústias de cada um e a gente vai ter uma interação total completa e e aí começar a fazer a trazer alguns drives, né, daquilo que realmente importa, porque nós hoje estamos de fato eh num ano eleitoral, um ano que ele é fundamental, é um ano chave, é um ano de virada, tá? ou a gente vira ou a gente recupera eh as condições mínimas de de de democracia, né? Ou a gente consegue resgatar a República, eh ou a gente vai realmente enterrar esse país. Então essa

trincheira ela ela é, vamos dizer assim, o meu meu esforço pessoal, inclusive eh para ampliar a nossa mensagem, tá? Porque é não não é não não vai resolver se a gente ficar só reclamando nas redes, é parado, sentado. Muitas vezes a gente não sabe nem para quem reclamar, nem para onde reclamar. É igual você derrubado no YouTube aqui. Você não sabe nem para quem ligar. Ainda bem que eu

tenho aqui alguns amigos que eu posso que eu posso ligar e eu tô ligando. Mas o fato é que a gente eh não tem, tá? não tem eh a gente não tem eh eh muito a gente tem pouco recurso e imagina nós que somos, eu por exemplo, tô nisso já h quase 30 anos fazendo o jornalismo político de denúncia, de investigação. inclusive ajudá-los a investigar também, né, nessa nossa academia. Mas o fato, você imagina quem vocês que não têm, né, não tem esse convívio diário, fica muito difícil, muito difícil escolher um candidato, muito difícil fiscalizar, cobrar, puxar a capivara dele, entender quais são os objetivos, né? É claro que

muita hoje tem muita informação hoje na internet, sim, nós temos a inteligência artificial que ajuda, auxilia muito, mas eh essa o próprio algoritmo dessas dessas IA também são viciados pela, pela mídia, para uma mídia que é quem fornece a informação que é buscada por essas IAIS. Então a própria construção do conhecimento, ela é direcionada. Então, por isso que a gente aqui sempre trata vocês com muita honestidade, com muito respeito, porque aqui o objetivo não é doutrinar vocês, transformar vocês em militante, como acontece em muitos canais também de militância política. Eu acho eh natural que existam canais de militância política, de formação e de militante. No nosso caso aqui, não é formação de militante, formação de cidadão com consciência política. E o

cidadão, depois que ele desperta paraa política, que ele conhece a política, ele pode inclusive decidir entrar paraa política e a gente vai ter condição também de preparar de preparar vocês paraa política, tá? Então eu peço aí encarecidamente que vocês eh realmente integrem esse esforço, assinem eh o nosso canal. Inclusive tinha deixado aqui, ó, a sua camisa, Júlia Lucia. Olha aqui, ó, para você. Sua camisa foi passada e colocada nesse >> pela nossa querida Lou. Esse cabido de

ser um pouquinho mais bonito, mas não tem problema não. Eh, a camisa da nossa camisa da sociedade paralela, tá? Eh, e a gente segue aqui na nossa luta. Eu vou, eu, a gente passou um pouquinho da hora porque a gente demorou para entrar, mas eu vou trazer para vocês agora sim, agora a informação sobre a CPI, a CPMI do INSS, porque nós tivemos agora pela manhã a sessão, primeira sessão no retorno do legislativo, primeira sessão da CPMI do INSS. Eh, e na sessão, nesta sessão tinha a expectativa de da votação de requerimentos importantes, por exemplo, eh, o de quebra de sigilo do Augusto Lima, exócio do Daniel Vorcaro, que é o o rei do consignado. Po, põe no link um

aí que eu subi um artigo ontem. Ontem eu obtive a lista de requerimentos também em primeira mão, publiquei para vocês, tá lá no site, pode subir, tá aí o Augusto Lima. E que que tinha, né? Que que tinha aí? Eh, você tinha a aprovação justamente desses requerimentos, a expectativa de aprovação desses requerimentos para quebra de sigilo bancário e fiscal do Augusto Lima, dono do Crédesta, que é a galinha de de ovos de ouro do consignado do PT, tá? E essas quebras deveriam se

estender a PKLAN participações que repassou ao máster, então máxima, os direitos de operação do tal do cartão de benefício consignado crédito sexo. Oição também preparou pedidos ao COAF paraa elaboração do relatório de inteligência financeira, né, do ex-sócio do do Vorcaro e da empresa PKL. É possível que sejam apresentados também requerimentos para quebra de sigilo da terra firme e do seu instituto Pertencente a Lima. Há suspeita de que ambos teriam sido usados para pagamentos políticos do PT da Bahia. Volta para mim porque o seguinte, >> posso ir?

>> Não, você vai comentar. Por que que você quer ir embora? >> Eu posso com porque realmente estourou uma bomba aqui. >> Ah, é? Você quer ir embora?

>> Eu quero. >> Eu passo pra Carol, então. Mas você não quer mais fazer comentário nenhum. Você quer ir embora agora? sobre o Augusto Lima, eu quero comentar rapidinho, ô Cláudio, porque >> a CPI, só te trazendo a informação mais atualizada, que a nossa reportagem tá desde cedo na CPMI e acabou que eles adiaram e essa essa esse a votação desses requerimentos para segunda-feira.

Então eu aguardo, espero que realmente a CPMI tenha condição de fazer essa quebra, porque o Augusto Lima é um personagem central nessa história. >> Isso. A gente tá falando da CPMI, do NSS, mas a gente ainda espera que a CPMI do Banco Master seja instalado, porque existe ali uma relação desse escândalo todo com os desvios do NSS, mas a questão do master ele é muito muito muito mais complexa, mais abrangente. E o Augusto Lima, ele foi sócio, né, do Vorcaro. E a partir dessa sociedade eles conseguiram uma série de acessos. A Polícia Federal, por

exemplo, está investigando dentro da operação Zelotes, que não tem a ver exatamente com a transferência de R bilhões de reais que o BRB fez para >> operação. Operação, operação do Master. Tem a Zelotes e tem a compliance zero. >> Compli zer não, Zelotes é antiga. É outra. É outra. Essa zelotes é antiga.

>> Eh, pera aí, vou pegar aqui. Não, não. >> Bom, mas não importa. Importa. O que importa é a investigação. O nome da

investigação não importa. Da operação é besteira. Só fazendo o ajuste aí. Eh, eu falo aqui porque eu fiz uma prédio sobre isso. Sobre isso. Então você mostra

camisa de ir >> que a Polícia Investigar Federal está investigando um possível favorecimento do Vorcaro para a entrada na base de acionistas do Banco Regional de Brasília. >> Ah, sim. E aí a investigação acontece porque a o Vorcaro se tornou acionista num período estratégico anterior à decisão do BRB de colocar novas ações no mercado. Só que você tem duas formas de você colocar novas ações no mercado. Você pode restringir a compra para pessoas já acionistas ou você pode colocar para o mercado de uma forma geral, que é no é é o chamado follow-up.

Então o BRB decidiu colocar novas ações no mercado, não no sistema follow-up, mas nesse aqui restrito a já acionistas. E a investigação da Polícia Federal é exatamente para saber se o Vorcaro decidiu aumentar, comprar ações através de um fundo que era administrado pelo Augusto Lima, exatamente para ele colocar, para ele se colocar nessa situação privilegiada de poder comprar novas ações. Em momento anterior a decisão do BRB de comprar títulos do má. Então vamos lá. O BRB ele aumenta o valor dele de mercado quando ele começa a comprar títulos do máster no momento em que o máster ainda não é liquidado e o mercado ainda não não decidiu, né, não dar nenhum crédito ao má. Ou seja, quem

comprasse ações do BRB antes desse movimento, compraria as ações a um preço mais baixo e depois rapidamente elas estariam valorizadas. E foi exatamente isso que aconteceu e é isso que a Polícia Federal está investigando, dentre outras questões. Então assim, o Augusto Lima está diretamente conectado ao Vorcaro, que está diretamente conectado a todo esse escândalo. E aí agora eu tô até aqui investigando uma outra eh denúncia de que uma das empresas de Vorcaro conseguiu fazer vários contratos com o governo Lula. Então assim, gente, resumidamente, o buraco é muito mais embaixo. Houve favorecimento, sim. O

Vorcaro teve diversas reuniões com o Banco Central no ano passado. Uma dessas reuniões, inclusive, ele ficou mais de 8 horas na sede do Banco Central. Isso aí o Banco Central informou também os dias que essas reuniões aconteceram. ele conversou com o presidente, ele conversou com gente responsável pela saúde do banco. Então, toda essa teia de relacionamentos fez com que tanto Vorcaro tivesse acesso a a compras específicas para acionistas, como ele também conseguisse evitar determinadas decisões em relação ao Banco Central.

Enfim, gente, é muita gente envolvida, é muito prejuízo, é muito dinheiro e é o sistema, é a credibilidade do sistema financeiro brasileiro que está sendo colocado em cheque neste momento. >> É, deixa eu dar boas pro pessoal que tá chegando aqui, que foi lá no meu canal, não achou, mas eu a gente subiu o vídeo da live. Eu mais tarde, pessoal perguntando como vai ser amanhã, eu vou gravar um vídeo com as instruções e vou colocar no nosso canal no YouTube também. Vou colocar essas informações todas eh nos nossos grupos e redes sociais, tá? E o pessoal que é assinante do Sociedade Paralela, vocês amanhã terão uma live, uma live não, um encontro comigo digital exclusivo. O

pessoal tá querendo que você mostre a a a camisa, tá? >> Isso. Bem bonita camisa. >> Amanhã eu venho com ela, tá bom? >> Isso aí, garota. Muito bem. Tá.

>> É isso, gente. Apoia pra gente não ser derrubado. >> É isso aí, ó. É. É, então assim, a gente vai ter essa esse encontro amanhã, além da live normal aqui, a gente vai ter um encontro exclusivo com os assinantes da sociedade paralela. E se você quiser

saber, Cláudio, como é que eu faço? Tá lá sociedadeparalela.com.br, tá? Inclusive, quando você entra no nosso site hoje, cloudodantas.com, você

tem quantocom.br, você tem um um popup lá e tem em cima também o lugar para você clicar e ir pro sociedade paralela. A nossa landing page tem as instruções, tem os dois pacotes que a gente oferece com os benefícios de cada um e você pode escolher qual o pacote que vai te dar acesso a determinados benefícios. E lá dentro do Hotmart você já tem os nossos podcasts, já tem o meu e vídeo de abertura explicando, né, a nossa proposta e eh também vou passar orientações futuras para vocês. E a cada encontro também vai estar disponibilizado eh cada encontro desse, cada conversa, cada eh conversa que a gente fizer eh do que é um é um é uma etapa dessa nossa jornada do eleitor.

Então todos esses vídeos que serão produzidos, inclusive com a participação de vocês, estará estarão disponíveis na nossa plataforma lá do Hotmart, que você acessa justamente através aí tem um pouco da minha trajetória. Para quem não me conhece, tem os nossos colunistas que também nos ajudarão nessa eh nessa nessa jornada, tá? Então assim, você clica ali, assina, faça parte e você terá acesso então a todo um conteúdo exclusivo. Eh, o objetivo e nós temos dois objetivos com isso. Um objetivo é realmente trazer para vocês mais do que informação, formação, formação política para que você possa eh, eh, ter acesso a a, vamos dizer assim, ter a compreensão total da nossa do nosso projeto. ter

compreensão total e eh não só disso, mas também do nosso sistema de poder e entender aonde que você pode atuar, qual botão apertar, qual fio puxar, tá? Então nós temos aí esses dois planos de assinatura eh por três meses eh a gente faz então essa esse esse gesto aí. O outro objetivo é é que e o o que a gente arrecada disso a gente ajuda a financiar a operação, porque hoje você não tem apoio, né? aqui você não tem apoio nem institucional, apoio privado também não tem, né? Então assim, o nosso apoio, o apoio que a gente tem é de vocês. Esse apoio vem

através da assinatura que vocês vão fazer conosco. Então isso nos apoia, nos permite eh existir como plataforma jornalística, mas também mas também como uma plataforma de formação política. E é uma formação política que você não vai ter em lugar nenhum. Ninguém tem a experiência que eu tenho, nem a que tem a experiência compartilhada aqui com todos os nossos comentaristas, tá? Além de você ter também exclusiva, que eu passo para todos os nossos assinantes, visões, insites exclusivos e antecipados, a gente eh você como assinante do Sociedade Paral, você tem todas as informações antes, eh, dos demais. E além disso aí, ainda tem a

interação comigo, muita gente participando e me fazendo pergunta: "Cláudio, eh, essa matéria que saiu no Metrópolis é verdadeira? Essa matéria que saiu no Estadão é verdadeira? Cláudio, você tem aí a lista de quem votou eh eh a favor do eh do da lá do do gás do Lula, né, do botijão de gás? Então, eu eu mesmo, Cláudio Dantas, vou lá e forneço essas informações e troco eh impressões com vocês eh de muitos temas. Então a gente realmente cria uma comunidade com interação direta, isso não existe em outro lugar, tá?

Para além disso, eu vou encerrar o programa com uma informação que já chegou pra gente da nossa reportagem que tá sempre à frente eh no eh na apuração jornalística. E aí eu já vou trazer para vocês. Eh, a gente ontem tava debatendo sobre escala 6 por1, não é? Não é verdade? Bom, pois é. E aí a

nossa reportagem já confirmou, já confirmou, tá, que o a maioria o pele vai liberar a bancada, mas que a maior parte do pele vai apoiar o fim da escala 6x1. Tá bom, Carol Esponja? Se você quiser fazer algum comentário final, eh, Ricardo também, fiquem à vontade. >> Ah, meu Deus, >> é maravilhosa escala. Vai, Ricardo, vai Ricardo. Não,

>> eu ia dizer lei disfarça, mas vamos lá, já que hoje eu fiz, eh, tenho certeza que nós fizemos várias amizades aqui no judiciário, OAB, advogados, uma série de coisas. Eh, quero só trazer uma nota, como você comentou sobre cartórios, que há projeto de lei para que todas as execuções eh então assim, eu ganho ação contra ti, Cláudio. Você foi condenado a me pagar 200.000, eu tenho que entrar com pedido de execução. Hoje é judicial. a projeto

de lei, prevendo que esse essa execução seja extrajudicial, assim como também aquelas execuções de cheque, nota promissória, debentor, etc. Eh, essa execução seria realizada apenas nos cartórios. Então, assim, eu não posso criar uma empresa para processar execuções, tem que ser nos cartórios. Legal, né? Então, essa é mais uma proposta bacana, eh, tramitando no processo civil brasileiro, tramitando no Congresso Brasileiro, o que mostra que nós vamos demorar muito para nos livrar da lógica cartorial. Então, faço mais

uma amizade aqui até com os amigos que são donos de cartório. Quanto ao fim da escala 6 por1, apoiada pelo PL, eh, eu não sei o que dizer. Eu, se eu dissesse o que eu penso sobre esse tema, o canal seria derrubado de novo. É sempre um prazer, Cláudio, uma alegria estar aqui contigo, Carol, Júlia, vocês são gigantes. Termino dizendo, você que está nos ouvindo, assine a sociedade paralela, que outro dia eu chamei de sociedade alternativa. Assine a

sociedade paralela. Eu serei um dos assinantes, estarei aí com Cláudio, com todo esse timaço, aprendendo com eles. Aprendo muito com o programa, tenho certeza que vou aprender ainda mais com a sociedade. Abração, abração, Carol, Cláudio, é sempre uma honra estar aqui com vocês. >> Deixa de ser uma sociedade alternativa, né? Na verdade, a única alternativa que

a gente tem hoje no Brasil é essa, é apoiar a mídia independente e as poucas vozes eh que ainda tão tendo coragem de se manifestar contra tudo isso que a gente tá vivendo. Ontem a gente trouxe aqui a a deputada Júlia Zanata, né, que teve a a coragem de enfrentar o PL, né, de votar contra o gás do Lula, contra o reajuste salarial. Eh, a gente vê o o maior partido de novo, gente, isso não é uma crítica ao ao CNPJ do PL, mas o sistema partidário, assim, os partidos simplesmente abrigam qualquer tipo de candidato para engordar as luminatas. E aí a gente vê eh essas votações horrorosas que a gente assiste no Congresso de aumento de gás para todo mundo, de populismo barato, de deputado que não tem coragem de se de de se manifestar a favor das pautas da direita, porque isso é uma pauta da direita, liberdade econômica, austeridade fiscal, responsabilidade fiscal, eh não não torrar o dinheiro do contribuinte com política populista em ano eleitoral, mas é deputado que tem medo de ficar ruim com as bases, né, deles e ao invés de explicar pra população como é que isso funciona, o malefício que isso causa, né? O que que na verdade essa gastância, esses juros altos que a gente tem no Brasil hoje por conta dessa gastança prejudica exatamente aquele eleitor que esses deputados estão tentando eh chegar. Eh,

e aí de novo faço aqui eh parabéns a a poucas vozes como da Júlia do Nicolas, todo o Partido Novo que votou contra tudo isso no Congresso. Se você quer ter essa capacidade de análise crítica para poder na hora de votar, não votar num cabeça de chapa que você gosta de um partido que depois vai puxar um monte de encosto junto com eles, assim, só a sociedade paralela. Então, assinem, apoiem os canais independentes, porque é só assim a gente consegue realmente mudar o Brasil. Você sabe que eh hoje inclusive a CNN deu uma notícia, a gente vai botar no site já já, mostrando que a fatia brasileira do PIB global já foi de 3,5 e caiu para dois, tá certo? E é justamente essa questão que a gente precisa ter claro, produtividade. O

Brasil, nó índices de produtividade eh global, o Brasil permanece estagnado e e retrocedendo. Então, quando a gente eh aprova, é, vai aprovar, né, pelo visto, vai aprovar com o apoio dessa direita, né, de direita, vai aprovar a redução da escala 6 por1, é o fim da escala 6 por1, a gente vai eh isso vai ter um impacto brutal na produtividade brasileira do do país. Isso vai fazer eh com que a gente caia ainda mais posições no ranking. Isso vai gerar desemprego, isso vai gerar miséria. É bem simples. Então

assim, se um parlamentar que se de direita não entende isso, eh ele não é de direita, tá? Simples assim. Eu eh volta para mim aqui. Tchau, Carol. Tchau, Ricardo. Obrigado mais uma vez

por vocês estarem aqui. >> Eh, e eu eh inclusive tinha alguém que escreveu aqui: "Ah, o Cláudio tá falando isso porque não trabalha no fim de semana". né? Eu falei assim, bom, primeiro que assim, eu tenho quase 50 anos de vida, eu comecei a trabalhar com 14 anos, eu já tive, já trabalhei com muitas coisas que vocês assim, desde venda, de coisa, ah, já trabalhei com telemarking, muito antes de me formar como jornalista. Eh, então assim, eu não tenho problema nenhum com o trabalho ao contrário. Eu acho o trabalho e aquilo

que a razão da vida, né, da gente. A gente realmente a gente cresce quando a gente trabalha. Eu já trabalhei com tudo, eh, com tudo que vocês e eh imaginam assim de de legal, né, de republicano, de legal. Mas já trabalhei com muita coisa e a vida inteira trabalhando. Inclusive, poderia me aposentar por tempo de trabalho, não me aposento porque eu não não eu não acredito em aposentadoria, simplesmente assim. A minha cabeça é diferente. Eu eh

acho que o ser humano precisa estar se movimentando. E e essa e essa história de ah, não trabalha. O jornalista político, ele trabalha 24 horas por dia, sete dias por semana. Por quê? Porque a notícia não para, a política não para, né? Então assim, quantas vezes, né? O

próprio 8 de janeiro, eu tava no almoço com a minha família, eu tive que parar tudo que eu tava fazendo para poder abrir uma live que durou 7 horas de de programa da programação para para trazer para vocês em primeira mão tudo que tava acontecendo, né? Então assim, eh é é engraçado para caramba, né? E é h é uma compreensão absolutamente eh eh burra, né, dessa história. É porque a gente tá num governo que apoia a miséria, que apoia a preguiça, eh que usa a riqueza de quem trabalha para financiar programa assistencialista para quem não trabalha, estimulando que as pessoas parem de trabalhar, que parem de correr atrás e agora vai aprovar uma lei com apoio da direita, uma lei que vai reduzir ainda mais a produtividade desse país. Quem vai bancar a conta?

vão ter que aumentar ainda mais os impostos porque alguém vai ter que segurar essa bronca. A máquina tá cada vez maior. Alguém precisa pagar conta. O dinheiro não é fabricado. O estado não fabrica dinheiro. Ele não dá lucro.

Ele pode até imprimir dinheiro, mas não vale nada. Então assim, eu faço aqui um apelo a todos vocês. Infernizem a vida dos deputados de vocês de direita. Não caiam nessa conversa. Tá, a gente ouviu aqui do próprio líder do governo, do governo, perdão. É, pode

o Sens pode virar líder do governo. O próprio Sens dizendo que essa esse projeto não é bom pro governo, tentando enganar a nossa reportagem, tentando achar que nós somos idiotas. Então assim, eu perdi o meu respeito pelo SSNES há muito tempo, mas eu acho que agora definitivamente, inclusive nem quero que venha aqui no programa, tá? Porque tratar a nossa tratar com esse tipo de de deboche a inteligência aleia é realmente é é um desrespeito absoluto. Então assim, vocês podem inventar a desculpa de vocês pro que para o que for.

Agora, querer dizer que gás do povo é legal, querer dizer que acabar com a escala 6 por1 é legal, aliás, o estado não tinha nem que se meter na vida do trabalhador. O estado não tem que se meter no mercado. Porque se você quer trabalhar 7 por7, igual eu trabalho, você trabalhe. Se você quer trabalhar três dias por semana, arrume o emprego que te pague por três dias por semana. Se aquilo que você recebe é suficiente para você viver sua vida e você acha que é OK, as pessoas têm que ter liberdade de viver e trabalhar o que elas quiserem. Agora,

impor uma escala de trabalho, isso é isso é é decisão soviética, isso é decisão eh eh comunista. Isso aí é de um regime comunista, é ditatorial. É um absurdo, SOS. É um absurdo completo vocês apoiarem a Não é nem a escala E6, E5, E3, é vocês apoiarem que o estado querendo se meter no mercado. Isso é um absurdo completo. Vocês vocês

deixaram de vocês nunca foram de direita. Se vocês mentiram pra população, mas vocês vão ver o resultado disso nas ruas e nas urnas, tá? Porque vocês serão expostos também. É inacreditável, um absurdo completo, mas tudo bem, esse é o jogo, então tá bom. Quem tá desperto não vai cair nessa conversa fiada, tá?

A gente se vê amanhã e as informações sobre onde vai ser a live, se vai ser aqui no canal da Júlia ou em algum outro canal, eh, por favor, vocês peguem lá no meu canal porque eu vou gravar ainda, pode gravar vídeo e subir o vídeo. Então, vou gravar um vídeo dando as orientações para vocês também. Vou publicar no site. E a gente se vê amanhã às 11, sem falta. Tchau. O Brasil vive

preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]