---
video_title: "DERROTADO, PT TENTA REVERTER QUEBRA DE SIGILO DE LULINHA"
video_id: RG3lcUR8wmg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG3lcUR8wmg
video_date: 2026-03-01T12:55:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha só, vocês viram hoje aí, ontem foi um dia maravilhoso, uma confusão danada. Hoje a gente vai falar sobre aquela confusão, sobre o que saiu, inclusive fake news, vários veículos publicando mentira, não conhecem também o regimento, igual o PT, uma coisa maravilhosa, ficam reproduzindo desinformação. Que bom que o Alexandre Moraes não tá mais prendendo por desinformação, senão ia estar todo mundo na cadeia, né? A imprensa inteira ia est na cadeia. Eh, eu acho que a gente tem que dar a chance das pessoas de errarem, da imprensa errar e você escolher o melhor canal. É simples assim, né? Não

quer desinformação, procura quem realmente passa para você informação, quem tem um compromisso com a verdade. Então assim, ontem tivemos aquela confusão toda, tudo por causa do Lulinha, da quebra do sigilo bancário fiscal do Lulinha. E aí a gente descobriu logo depois que o André Mendonça já tinha autorizado a quebra de sigilo no âmbito da investigação, do inquérito, não da investigação parlamentar. Ou seja, agora em janeiro a Polícia Federal já havia pedido a quebra de sigilo bancário fiscal do Lulinha e o André Mendonça já concedeu essa quebra. E aí, qual é a questão que de fundo disso? Porque assim, ah, beleza, né? O

que que você viu na imprensa? Todo mundo falando: "Ah, o André já quebrou. Ah, CPI não precisa". Quer dizer, conversa fiada. O que interessa é o seguinte: se o PT criou a confusão toda regimental, que a gente vai demonstrar aqui, vou já passar pro Ju Bran, que conhece isso bem, confusão regimental para tentar inclusive anular aquela votação de ontem que aprovou o requerimento em blo que aprovou em bloco a a 87 requerimentos, entre eles o a quebra a quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha. Beleza.

Você podia, você pode falar: "Ah, isso aí é briga política, isso aí é oposição contra governo, tão perseguindo Lulinha". Só que quando a Polícia Federal solicita a quebra de sigilo fiscal e bancário do Lulinha, significa uma coisa só. Tem rolo. Significa que a Polícia Federal sobe o PT, nós estamos falando da da Polícia Federal dirigida por Andrei Rodrigues, tá? Essa Polícia Federal chegou à conclusão de que há indícios fortíssimos que fundamentam um pedido que é um pedido importante de quebra de sigilo. Ninguém quebra sigilo

fiscal e bancário à toa. Só as CPIs. Agora a Polícia Federal e o Judiciário não faz isso à toa. A Polícia Federal para sugerir, para dizer, para tentar convencer o André Mendonça que precisava quebrar o sigilo fiscal e bancário, D Lulinha, ela teve que apresentar um relatório dizendo: "Olha, tem isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui". Ou seja, o Lulinha tá enrolado, tá? O Lulinha tá enrolado e muito.

Então, é bom que isso fique claro, OK? A gente vai falar já já disso, mas antes eu queria aproveitar, né, esse ensejo para trazer justamente as explicações, né, em relação ao que aconteceu ontem, as repercussões e a explicação técnica. Mas antes eu quero dar bom dia para vocês, que eu acabei não dando, né? Bom dia aí o nosso fã do Augusto Pinochet tá aqui, ó. Augusto Pinochet 04, olha aí, ó. Free right hoje. O que tem

aqui de login aqui de de fake é uma é uma uma maravilha, significa que o nosso programa tá relevante. Vamos lá. Paulo, Fernando, Bruno, Mateus, El Iris, nossos assinantes. Augusto, Valéria, Mateus, Luía, Cocada, Elisa, Elisângela, Miriam, Free, Free Ride, olha aí, ó. Fabiano, obrigado pela presença, ó. Vamos

chegando aí, vamos deixando o like, deixando o super chat. Olha aí, a Gita. Vamos lá, pessoal. Senta o dedo aí, Bruno. Muito bem, Maria Aparecida, Adalgiza, obrigado aí sempre pela presença, Rodrigo, tá? Olha aí, ó. Vamos

deixar o like, tá? Deixa o like aí no programa, espalha o programa, responda a enquete que eu vou colocar no ar. Se você quiser já sugerir a enquete, você já deixa aí, tá? A sugestão que eu vou subir já. OK. Muito bem. Olha, nós temos

aqui algumas repercussões ainda eh de ontem, tá? Então, querido Felipe, nós temos vídeos, não é isso? Nós temos vídeos, esses vídeos, nós temos aqui um vídeo do Viana, do Carlos Viana, o presidente da CPM, explicando o que aconteceu com a votação. Temos depois aqui o Rogério Correo, inclusive, pedindo desculpas por ter agredido o Luiz Lima, viu, Carol? E temos o Randolf e o Rogério Marinho também falando.

Vamos começar pelo Randolf, pelo Rogério Marinho. Eh, Felipe, por gentileza, coloca no ar. Não pode ser só por um lado, não pode ser querer colocar de novo requerimentos que já foram rejeitados aqui infringindo. Não é o regimento interno, não é a Constituição da República no seu artigo 60, parágrafo 5º. Mas investigar essas pessoas não, não vamos avançar com a investigação para essas pessoas. Não somos nós que

estamos querendo melar SCPI. Na verdade, SCPI tá querendo descambar nesse seu epílogo só para um lado, só para uma posição e não investigar todos. investigação seletiva, não é investigação. Eh, às vezes a gente fica um pouco cansado de repetir os mesmos argumentos, mas é importante que aqueles que nos acompanham e aqueles que têm memória possam compulsar as reuniões anteriores para verificar e avaliarem eh se as palavras aqui proferidas têm assertividade, são reais, são concretas, ou continua a cortina de fumaça deliberada de um governo ferido, acabrunhado, exposto, é vicerado, um governo que literalmente mostrou suas entranhas. Na verdade, nós já sabíamos que os mesmos métodos, os mesmos protagonistas, a mesma forma de agir dos últimos 14 anos iria se repetir neste final de governo do Partido dos Trabalhadores.

Nesse caso específico do INSS, nós temos a cúpula, a espinha dorsal, a base, a estrutura do INSS que está nas grades, senhores. Vamos lembrar o diretor de benefícios, o procurador, o presidente do NSS, todos funcionários de carreira prestigiados e distinguidos ao longo dos últimos 15 anos com cargos de relevância nos governos do Partido dos Trabalhadores. Estes senhores identificados e pegos com a boca na botija, claramente se beneficiaram e beneficiaram uma estrutura política podre, carcomida, petrofata. Essa estrutura que roubou, assaltou, espezinhou o trabalhador brasileiro, em especial os mais frágeis, os aposentados. Esses requerimentos, senhores, são quase 80. Nós queremos discutir-los um a um

para que a sociedade saiba o que representa cada um desses requerimentos e o seu embasamento e possa inclusive distinguir, separar o joio do trigo. Porque quando se pede, por exemplo, aqui a convocação do seu João Roma, por quê? Se ele sequer é sócio da da empresa ou é funcionário da empresa com um mero gesto retoaliatório. Vamos fazer a discussão. Estaremos inclusive dispostos a votar favorável, mas vamos discutir para as pessoas saberem. E por que não querem

convocar os demais? Por que não querem quebrar o sigilo dos outros? Porque escondem as tenebrosas transações que precisam vir à luz do dia. Muita coisa ainda vai acontecer, não tenho dúvida. Apesar dos esforços, serão debalde. A

população terá da nossa comissão da justiça e sobretudo da justiça divina, a oportunidade de ter para todos nós a luz do sol, senhor presidente, que é o maior dos desinfetantes. >> Olha, eu digo para vocês que eu gostaria muito de ver o Rogério Marinho presidindo o Senado na próxima legislatura, tá? Rogério Marinho, presidente do Senado do Congresso Nacional, seria realmente uma mudança absoluta eh de estatura do Senado. A gente sairia de um Senado nos últimos anos presidido eh por gente do tamanho de eh Davi Columbre, Rodrigo Pacheco, que embora alto seja desse tamanhinho aqui, >> né, moralmente. E você sairia disso para um cara como o Rogério Marin. Então

assim, e eu espero que o PL esteja se antecipando já e não esteja preocupado só com a eleição de outubro, tá? Já costure desde já o apoio necessário para a eleição do Rogério Marinho, pra presidência do Senado. Eh, muito bem. Coloca aí o Viana agora. O Viana fazendo aqui eh justamente a explicação, porque ontem fizeram a o PT ficou espalhando a fake news de que ah, eh tinha sei quantos eh senador eh senadores, deputados na CPI, né? E o Carlos Viana

contou eh errado. Parará, parará, parará. Coloca lá, por favor. Deixa o Viana explicar. >> Que confusão, hein, gente? Eu vou

explicar essa votação do Senado hoje de um jeito simples, que até uma criança entende. Imagina uma sala de aula, 31 alunos. A professora fala assim: "Quem é contra fica em pé, quem é a favor fica sentado". Para cancelar a decisão, precisava da maioria, metade mais um, ou seja, 16 alunos de pé. Mas sabe quantos aqui senadores ficaram de pé e deputados? Menos de 16. Então a decisão

continua valendo. Foi exatamente isso que aconteceu no Senado. Tinha quórum, a votação foi feita conforme o regimento, a contagem foi realizada e o governo, a base não tinham votos suficientes para derrubar a proposta. Democracia não funciona no grito, não funciona na pressão, funciona com regra. E regra vale para governo, paraa oposição e para quem está presidindo. 14, 7, não são 16.

Não existe mágica, hein? O resultado é legítimo e está mantido. >> Jubran. É isso aí, né? Explica aí pra nossa audiência exatamente tudo que aconteceu e a confusão que o PT fez aí no desespero até agredir, até você tava ontem lá, não >> tava?

>> Tava no meio daquela confusão. >> Tava lá de longe assistindo. >> De longe. Não tão longe quanto eu. Você tava ali perto ali.

>> L. estava lá >> dentro da sala. >> É, >> é, >> eu costumo assistir essas sessões. >> E você ficou parado só só assistindo. >> Eu não tenho foro, né, Cláudio?

>> Ah, podia ter puxado o celular também para gravar. Lascar, eu ia me lascar ali. E aí, bom, explicando o que é que aconteceu. Existem dois tipos de votação no Congresso Nacional. as votações nominais, aquela em que você registra o voto >> e sai o nome e a votação simbólica, >> que é quando você tem matéria de consenso, não necessário perder tempo, contando voto a voto. O presidente

anuncia a votação e aqueles que são contra se levantam ou manifestam com braço ou verbalmente o voto contrário e aí se conta só aqueles que são são os que se manifestaram, né? E aí você ganha tempo nesse tipo de votação, que foi o caso, foi uma estratégia do PT e do governo, Cláudio, de colocar os 83 requerimentos que se tinha ali para serem votados em bloco, ou seja, votarem todos juntos de uma vez, já que tinha Lulinha e outros que não interessavam o Planalto a sua aprovação. Eles achavam que seria mais fácil derrubar tudo de uma vez, já que também tinha requerimento, por exemplo, para convocar Paulo Guedes, Roberto Campos Neto, que que interessavam ao governo, faz um pacotão. Mas aí na hora da votação, o senador Viana, que já tava numa recontagem, chama votação simbólica e aí só tinham sete titulares do governo presentes, que é aquela foto da Rogério Correa, Paulo Pimenta, Jaques Wagner que estão em pé, Soraia que estão em pé. Eh, e aí ele faz a contagem dos votos, anuncia os sete votos, mas aí tem uma confusão porque tinham alguns suplentes em pé também que a contagem não é registrada e a própria vacalhação natural desse tipo de momento de tensão do do governo faz parte da festa ali, que é uma votação como essa. Assim que o

Viana anuncia a votação vitoriosa para a oposição, o que tem sido raro ultimamente. O governo tem vencido as últimas votações todas com 19, 18, 17 votos e ali só tinham sete. E aí começa o alvoro o Rogério Correia de Minas Gerais e o Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul vão correndo até a mesa do presidente. A oposição já tava ali na bancada da frente e aí começa o empurra empurra. Rogério Correa dá um murro na cara do deputado Luís Lima, do Novo do Rio de Janeiro. Depois do empurro

empurro ele cai no chão. Todos os deputados vão ali na muvuca. E aí a situação acalma porque a sessão foi evidentemente suspensa. Quando ela é retomada, Rogério Correa pede desculpa, diz que fez aquilo sem intenção, que não era objetivo atingir a cara da pessoa, apesar de ter desferido o murro. E o líder do governo no Senado, Randolf, no Congresso, Randolf Rodrigues, senador do Amapá, ele anuncia paraa mídia de que iria recorrer a presidência do Senado, Davi Colomb, mesa diretor e se necessário, ao Supremo Tribunal Federal, porque a votação foi equivocada, a votação simbólica teve contagem errada, não caberia uma votação simbólica, enfim, usando qualquer tipo de recurso que o regimento interno possa oferecer para tentar anular a convocação do Lulinha. Cláudio, onde tem fumaça tem

fogo. Na mesma semana sai a notícia de que André Mendonça, lá do Supremo Tribunal Federal já teria quebrado o sigilo de Lulinha na investigação da Polícia Federal que chegou ao Supremo. >> Mesmo dia, né? Bem mais horas depois. Foi ontem.

>> Mesmo dia já havia acontecido essa quebra, né? Só que o anúncio >> aconteceu em janeiro. >> Saiu ali no mesmo an. >> Não, sim. O anúncio saiu saiu ontem só.

Mas a quebra foi em janeiro. Éiro. >> Exato. E aí o Palácio do Planalto fala: "Pera lá, se o ministro do Supremo formalmente autorizou a quebra de sigilo, é porque Lulinha é de fato investigado. Eles ainda não tinham essa ciência". Ou seja, isso dobra a

preocupação de trazer a quebra de sigilo para uma CPI. Porque se o Mendonça tem um perfil discreto e o Supremo, ainda que resta das características de justiça e sem a contaminação política, vai manter algum grau de sigilo nessa investigação, sem vazamentos eh para jornalistas parceiros e tal. Numa CPI, a natureza do processo é completamente diferente, ainda mais em ano de eleição, em que a oposição quer usar do desgaste do filho do presidente da República, envolvido até o talo nessas suspeitas da na investigação conduzida pela Polícia Federal. Então o Planalto tá de fato muito preocupado com isso num contexto ainda maior, Cláudio, em que Flávio Bolsonaro ultrapassa agora Lula nas pesquisas Atlas e Paraná, que são dois institutos sérios. >> Então assim, >> muita preocupação envolvida e aí o clima lá esquentou. Mas como disse o Viana, e

aqui eu não vou me alongar nisso, a votação é clara, os membros titulares eram sete, tá registrado em vídeo. Mesmo que Davi Columbre possa tentar interferir, o sigilo lá pelo André Mendonça já foi quebrado. Então é uma questão de tempo até que a gente tenha acesso às informações aí do que que Lourinha tava envolvido ou não. >> Excelente. >> Eu posso fazer um comentário rapidinho?

>> Você pode não, você deve fazer um comentó, só aproveitando. >> Você sabia que você é comentarista nesse programa? >> Ah, meu Deus. o microfone. >> Aproveitando que eh, Obrigada.

aproveitando a explicação do Jubran, tem um detalhe aí. A votação é maioria simples. O que que é maioria simples? Você vê os presentes e a partir do dos presentes você calcula 50% mais um. Não é maioria absoluta, né? E outra coisa,

tem um detalhe também, é necessário se manifestar, porque eu não vi o Randolf com a mão levantada na hora que eles tiraram o print da da mensagem. Não basta a presença. Se na hora que o presidente falar o seguinte, quem é contra se manifesta e o deputado tiver comendo mosca, ele assentiu com a votação. Então assim, é bom que tenha ali o vídeo. Acho até questionável o Instituto do VAR, tá? Porque isso não

está previsto no regimento interno. No futebol você só começou a utilizar a VAR depois que você teve a modificação, né, do do sistema e isso passou a ser contado. Agora, o regimento ele precisa ser aplicado na sua legalidade, na sua frieza da lei e o presidente tá ali como presidente da sessão. Então, se o presidente declarou, tá declarado. Bem, esse segundo tempo, esse terceiro tempo aí pro VAR, Cláudio, se por acaso o governo tiver vitória nesse pleito, tá aí uma dica pra oposição. Não está

previsto regimentalmente uma reforma de uma decisão ali tomada pelo presidente, porque houve análise de filmagem. Se inaugurar isso, imagina gente, se inaugurar isso agora lascou tudo. Você vai perder a segurança jurídica de todas as decisões de plenário e de reunião de sessão. Então, não está previsto. Não sei se fosse observado um erro a partir da filmagem, se isso seria suficiente para reformar a a decisão que foi tomada pelo presidente ali na hora.

>> Olha só, põe aí o VAR. A gente tem um vídeo do VAR. Põe o VAR aí. Aqui a gente pode fazer o VAR. É na no Congresso não pode. Põe o V, já passo para você ali.

Você quer falar agora? >> Não, quero uma dúvida com o Jubran sobre sobre a votação que a ajuda em relação ao VAR. Juran, eh, pela pelo que eu me consta, toda a votação simbólica, ela permite imediatamente que seja pedida a verificação de voto. >> Exato. >> E, ou seja, a votação simbólica, o presidente declara. O que ele viu, ele

viu, pronto, declarou. Sen não nem contar precisa. Ele declarou, declarou, principalmente em plenário. Quando se depois quero verificação de voto, abre votação. Por que que não foi pedido verificação de voto? É excelente

pergunta. Excelente pergunta. E mesmo >> mesmo se fosse solicitada a verificação de votos Aria. A gente já tem precedente desse ano. Eu já vi isso várias vezes em plenário, em que o presidente simplesmente encerra a sessão sem fazer verificação. Aí é essa pergunta. O o

presidente o presidente tem o tem a faculdade de encerrar uma uma votação simbólica sem fazer a verificação de voto. >> Essa pergunta é maravilhosa. Do ponto de vista concreto, >> do ponto de vista concreto, isso acontece. Do ponto de vista abstrato, teórico, não acontece, >> ou seja, do ponto de vista prático, isso acontece. Do ponto de vista teórico, não deveria acontecer.

>> Não deveria acontecer. Eu já vi várias vezes, por exemplo, o novo e o PL juntando para derrubar um projeto populista fiscal em votação simbólica na Câmara. Pedem verificação de votos. Hugo Mota simplesmente passa pro próximo projeto. Então tem precedente.

>> É esse precedente, por exemplo, eu eu já vi esse precedente com minorias minorias ativas e muito pequenas. Em qualquer situação, a minoria vai lá e pede verificação de vota com objetivo exclusivo de registrar verificado os votos daquela minoria contrária ou a favor de determinada proposição. Então, e o presidente da da casa para que a para que o andamento da sessão não seja tumultuado, ah, vou parar com isso aqui, não vou pedir verificação de voto para 10 para 10 deputados. É um é uma prerrogativa que lhe assiste. Então, então tá tá me >> assim, deixa eu falar assim, regimentalmente, não, qualquer deputado, independente, se ele for único, ele pode pedir e o presidente tem que acatar.

Essa é a letra do regimento. Agora, é muito comum o presidente simplesmente encerrar aquela votação, porque é a estratégia que ele adotou naquele momento. Agora, se algum parlamentar ou partido for buscar inclusive com mandado de segurança, o direito é dele, porque qualquer pessoa pode pedir verificação. Agora, realmente, Ari, eles dormiram no ponto de novo, porque eles dormiram na hora da votação e depois poderiam ter pedido a verificação e não pediram. Então, sim, >> dormiram, dormiram, partiram pra ignorância. Eh, muito bem colocado. Por

isso que eu gosto eh eh eu gosto e eu insisto em fazer esse programa. Eh, apesar de tantas forças contrárias, né? Porque aqui a gente tem um time eh, que traz eh a técnica também, né? Então, assim, olha só, a Denise tá dizendo: "Meu canal de direita foi escolhido, é o programa do Dantas". Eu agradeço muito.

O programa não é só meu, não. O programa é de todos que fazem esse programa todos os dias, tá? Mas eu realmente conduzo o programa. Eh, e eu fico eh eu fico muito grato eh por pela companhia de quem tá na trincheira comigo nesse nesse programa eh e e pela audiência, né, que a gente tem agora, por exemplo, nós estamos com quase 9.000 telas aqui conectadas conosco. Eh, gente que quer

se informar realmente, que quer interferir na política e quer conhecer a política mesmo, não quer ficar só no na superfície, na espuma, né? Porque quando a espuma se dissolve e fica perdido no meio do caminho. Então não adianta ficar só de pitaco falando bobagem ou falando aquilo que, né, as suas crenças, etc. Não tem, a gente tem que falar tecnicamente também, mostrar tecnicamente. Toda a informação que você precisa está na mídia, toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ