---
video_title: "KASSAB NÃO QUER ELEGER PRESIDENTE DA REPÚBLICA; ENTENDA"
video_id: 6CVGDWXNIvk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CVGDWXNIvk
video_date: 2026-02-25T10:02:13+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Nos Estados Unidos a gente tem prévias também pro Senado, né? A gente tem aquelas aquelas primárias, né? Não só para candidatos presidenciais, mas também para candidatos ao Senado. Eh, eu gosto da ideia. Seria bom a gente ter debates até pra gente conhecer melhor esses candidatos e e entender quais estão mais qualificados para para essa função.

>> Eu acharia maravilhoso que a gente pudesse democratizar os partidos políticos. >> Opa. >> Então, prévias realmente para que os filiados ajudassem a escolher, né? também se engajassem, né? >> Se engajasse, ajudasse a escolher.

Infelizmente no Brasil a gente tem os caciques partidários, >> então a gente fala tanto, né, em democracia, democracia, mas os próprios partidos não são democráticos. Então eu acho que seria muito uma um projeto que a gente pode pensar, né, de eh democratizar os partidos, os diretórios não serem também todos indicação nacional, ter eleição na base. E olha, isso é uma coisa bem interessante. Eh, você sabe, uma pessoa que fala muito sobre isso comigo é o Lavareda, né? Isso é um projeto do Lavareda, que é um cientista político, ele fala: "Bia, isso seria um projeto sensacional e tal". E

de fato é eh é uma coisa pra gente eh eh amadurecer, né? Vai contar com muita resistência, óbvio, nos partidos, mas a gente não tem mudança se não passa, né? Se não se não passa pela resistência e não ousa trazer novas ideias, né? >> É. Acaba que os caciques que e eles ficam eh eles eles acabam e eh vamos dizer assim, ficando para trás, né? Eu

eu digo que assim a a sociedade ela empurra, ela tem existe uma força motriz que ela empurra o país, independentemente de de vontades individuais, ele empurra o país paraa frente. Eh, eu sei que é difícil, é muito difícil, eh, mas eu acho que as pessoas querem cada vez mais ter esse tipo de participação. A gente, é o que eu, por exemplo, que é como eu enxergo o jornalismo. Eu acho que o jornalismo brasileiro, de uma maneira geral, ou pelo menos esse eh consórcio de mídia, né, de veículos tradicionais, ficou para trás, né? E eu posso, eu digo de cadeira porque eh eu fui um um um jornalista que construiu um dos um dos veículos mais disruptivos, né, eh, do digital. E hoje

a gente faz aqui, eu faço nessa plataforma também uma proposta que eh eu não vejo em outras, que é eh trazer esse espectador, esse eleitor, esse o pagador de impostos para dentro do debate eh e e ajudando ele a entender como como é que funciona uma coisa. A gente não tá aqui só passando passando informação, tentando doutrinar ninguém. a gente quer que as pessoas pensem com sua com a sua própria cabeça, que tenham capacidade eh para entender assim, num país em que eh a gente tem uma média eh de QI baixa, a gente tem eh um analfabetismo funcional, gritante, né? E tudo isso eh mantido por políticas velhas, né, por por pelos nossos velhos coronéis, né, da política. Então assim, a gente aqui faz um trabalho de de contracorrente mesmo, de resistência eh e de eh eh produção de de mentes qualificadas eh paraa política.

Para as pessoas acham que política é só ficar debatendo na internet, não é, né? A gente precisa realmente ter gente que entenda como é que funciona. >> E vou aproveitar pra gente trazer esse essa notícia de ontem, né? O Valdemar tava o Valdemar e o Rueda, né? que ambos são caciques de grandes partidos, maiores partidos hoje eh no Congresso, as maiores bancadas hoje no Congresso, União Brasil e o PL. Eh, e o Valdemar,

eh, tanto Valdemar como o Rueda, ambos criticaram, né, o Cassab, né, essa posição que ele teve eh eh de tentar lançar uma terceira via e eles disseram claramente que não haverá espaço paraa terceira via nessa eleição, né? Olha aqui, ó. não tem. Pode juntar o Caiado, o Ratinho Júnior, pode juntar o o Eduardo Leite. Eh, eu acho inclusive que eles tinham que fazer uma prévia entre eles, uma uma eh eh um debate, eles tinham que fazer debate entre eles, até para que aqueles que se identificam com o PSD, né, com com esse centro, eles possam escolher também o melhor candidato. Acho que essa não pode ser

uma decisão do do Cassab. Eu acho que essa tinha que ser uma decisão eh dos filiados do PSD, tinha que ser uma decisão eh desse eleitor mais engajado, mais militante, eh que ele possa dizer e colocar os três não para fazer. Hoje saiu até uma notícia dizendo que eles vão fazer uma eh vão fazer ali uma uma conversa entre eles, um evento eh com uma conversa entre eles. Mas uma coisa é fazer uma conversa entre amigos, outra coisa é você colocar um contra o outro, fazendo cada um a defesa do seu da sua visão política, né, para que possa emergir ali a a liderança que tenha mais qualidade eh para o debate público, né, para o exercício do cargo da função, caso eleito, mas efetivamente pro debate público. É, você concorda, Bia, que não há espaço para essa terceira via? A

gente viu em 2022 uma tentativa frustrada de terceira via com nomes como da Simone Tebet, que depois, na verdade, a gente descobriu que não era terceira via nenhuma, era uma via auxiliar da esquerda, do PT, né? Simone, encerrado o primeiro turno, eu acho que na no primeiro minuto já ligou pro Lula para arrumar uma vaguinha no governo do Lula e tá fazendo um ministério inóco, né? uma uma gestão absolutamente sem resultado, eh, com inclusive com uma postura bastante covarde em relação aos desafios que são colocados hoje na economia e e no planejamento estatal. A gente tem uma máquina que só se expande e a Simone Tebet é parte desse processo, tá? Então, >> e ela não tem voz, né? Você vê assim que

ela covardada, desrespeitada como ministra de uma pasta tão importante e ninguém nem dá bola para ela, né? É isso. É triste. Realmente é triste. >> Então, então assim, eu Você, você acha, você concorda com o Valdemar nesse sentido? Não tem espaço paraa terceira

via. Você acha que a terceira via ainda é uma via auxiliar da esquerda ou se pretende uma via auxiliar da esquerda? >> Eu espero que venha a ser uma linha auxiliar da direita, né? Porque o que a gente vê, eh, o Flávio, a candid o lançamento da candidatura dele, eu digo que surpreendeu muito. Ninguém, eu não estava esperando, tá, que isso acontecesse em dezembro, como de fato aconteceu. esperava que o presidente

Bolsonaro só agora em fevereiro fosse fazer a indicação do nome e de repente surpreendeu lançando ali o Flávio e eh só que foi uma surpresa muito boa. Surpreendeu uma e uma candidatura aí que tá decolando, né? O Flávio é uma pessoa que ele conversa bem com todo mundo. Ah, ele ele é uma pessoa que tem toda a condição de trazer esse centro. O centro não tem que ir pra esquerda, o centro tem que vir pra direita. Exatamente.

>> Se o centro for pra esquerda, gente, vai grudar nesse caos que tá aí. Será mesmo que pessoas como Caiado, que sempre foi de direita, vai colar no Lula, pelo amor de Deus, gente, seria fim de carreira, uma coisa trágica, né? >> Eh, os demais, aí a gente tem o ratinho também, né? Não consigo vislumbrar e enxergar o ratinho colado no Lula. Agora já o Eduardo Leite, a gente sabe que é aquele esquema mesmo, né? Que ele é

aquele eh PSDB, né? PSDB, aquela coisa que acho que ele não teria menor dificuldade em colar no Lula. Já os outros dois eu não consigo enxergar. Então eu acho que o centro, né, tá na hora de vir, né, até pode fazer um um jogo, viu, ô Cláudio? Eu acho que eles podem deixar isso mais paraa frente um pouquinho. Ah, porque tem a questão das

nominatas do partido, de repente não quererem que haja uma interferência externa, mas eu acho que ali na frente, não consigo vislumbrar outra saída que não seja, virem para o lado da direita e abraçarem a candidatura do Flávio >> no segundo turno. E eu quero dizer o seguinte, >> que eu eh tenho a minha aposta aí de vice para o Flávio, tá? Uma aposta que é um [risadas] desejo meu. >> Pera aí. Então segura aí que você vai falar. Deixa eu correr primeiro essa

coisa da terceira via. Segura essa informação aí >> e olha pode botar aí na tarde já já aposta de Bia para a vice de Flávio. Brenda, coloca na tela aí porque isso aí é é exclusiva. Informação exclusiva. Eh, Júlio Luc, terceira via.

Hum. Diga qual a pergunta. [risadas] >> A pergunta se você concorda com o Valdemar, se você discorda, se você acha que tem espaço, porque se a gente olhar pra campanha de 22 e de 24, né, eleição de 24, esse centro foi o mais bem-sucedido e a gente sabe que prefeituras, né, t capilaridade no Brasil, acabam, os prefeitos acabam sendo grandes cabos eleitorais para eh a eleição presidencial. Eh, então, assim, a gente tem essa esse esse dilema, né, essa contradição em si. De repente você numa eleição municipal você tem eh o PSD tendo melhor desempenho com esse com essa bandeira neutra, vamos dizer assim, esse gênero neutro da política. Eh, e

mas você tem agora eh uma uma uma eleição presidencial em que as pesquisas mostram uma polarização, né? O que que explica isso? Você que também é cientista político, >> gênero neutro é bom, gênero neutro na política, [risadas] mas vamos lá. Não tem espaço para ganhar, mas tem espaço para concorrer. São coisas diferentes, né? Por quê? As

pesquisas mostram que há sim muitas pessoas que não, no primeiro momento, não querem votar no Lula e também não querem votar no candidato da direita, né? Então são pessoas que se aparecer um outro nome e aí tem que ser um nome com características mais equilibradas em termos de discurso, né? Uma pessoa mais simpática, uma pessoa menos agressiva nos seus posicionamentos. Então, é uma pessoa ou pessoas que possam a vir a bocanhar esses eleitores que não querem. Tem muita gente no Brasil que no primeiro turno ele não faz o voto útil.

O que que é o voto útil? A gente estuda isso na ciência política. É quando o eleitor ele deixa de votar em quem ele gostaria, porque ele se identifica mais, mas prefere votar em outro candidato, porque esse candidato tem mais condições de derrotar o outro que ele detesta. Então isso é o voto útil, né? Deixa eu vir aqui que eu tenho mais chance de ganhar e tirar aquele cara lá que eu não quero ver de jeito nenhum. Então há

muitas pessoas que no primeiro turno não vão dar voto útil. Essas pessoas querem dar um voto o seguinte: eu quero mostrar que eu não me identifico nem com esse lado e nem com o outro lado. Já no segundo turno, parte dessas pessoas vão escolher um dos lados e outra parte vai decidir ficar em branco, ficar em nulo, que inclusive é um contingente considerável. nas últimas pesquisas que eu analisei, pelo menos aqui no DF, deputada, a gente tá falando aí no segundo turno de voto em branco, girando de 7 8 a 10%. É muita gente ainda. Então

é uma parcela do eleitorado que pode ser conquistado, mas a candidatura ela pode ser posta para mostrar uma perspectiva política diferente, mas para sobretudo não trazer complicações para os palanques regionais, porque o nosso país é um país, gente, continental. Então, candidaturas do Nordeste, candidaturas a deputados, candidaturas a senadores, pode ser interessante não ter vinculação com nenhum presidente. Então, muitas vezes é um pedido ali da legenda para que não haja uma afiliação, uma uma associação a nenhum candidato a presidente da República. Então, como a política ela atende a diversos interesses, há muitas candidaturas que são postas não necessariamente para ganhar, então nesse caso, sim, há um espaço para concorrer, mas pensar que a terceira via pode ganhar, não, não pode. Enquanto o Lula tiver vivo, haverá polarização no Brasil.

>> Deixa eu ouvir aqui o nosso querido Paulo Kramer. Kramer, você enquanto Lula >> Muito bem. Eh, primeira observação, eh, eh, tanto o Valdemar quanto o Rueda, eles já perceberam que o PSB do Cassab quer crescer para cima deles, né? Quer tirar, quer tirar candidatos e quer tirar votos deles, né? Então eles fazem muito bem em alertar para alertar para isso. Eles estão atentos com relação a

isso. Eh, com relação à polarização, eu diria que essas escolhas elas já são feitas a partir da realidade sobretudo regional de cada parlamentar, de cada político. E veja só, o PL do do do Nordeste é um PL diferente do PL do Sul, do Centro-Oeste, né? Assim como assim como o o União Brasil, né? E e a gente precisa atentar também, viu, ô, ô, meu querido Cláudio, para essa realidade da política brasileira que é a, digamos assim, a falta de compromisso programático.

Porque veja só uma coisa, o Caiado agora em Goiás ele foi pro PSD o Cassag. Tudo bem, mudou de partido. Agora, quem é que ele deixa na presidência do União Brasil do seu estado? A mulher dele, é gracinha. Tá vendo como é que é? eh fica

muito difícil. E isso nos leva de novo à aquela discussão inicial da da prioridade para a conscientização cívica e a formação política dos nossos quadros e dos nossos cidadãos em geral. Veja só, os partidos eles recebem uma verdadeira bolada, né, de recursos do chamado fundo do chamado fundo partidário. Por lei, 20% desses recursos deveriam ir para os institutos ou fundações que t justamente essa essa atribuição, né? Cursos, seminários, eventos, publicações, tudo voltado paraa formação política das pessoas, né? Então, e é é muito

importante, né, que a gente que a gente aqueente para isso e e ao mesmo tempo a gente tem a consciência de que nem todos os caciques vão querer que as suas bases sejam eh mais esclarecidas, etc, etc. Por quê? Porque isso coloca em risco, coloca em cheque a própria dominância dele de tantas décadas, né? Deixa, deixa eu devolver para você para que a gente fique eh eh tem um pouco mais claro essa essa questão, porque você mencionou eh o o que que o o objetivo do Cassabe, né? a gente tá até com a legenda aqui com a Tarja nesse sentido. Eh, não, eu tô

achando que o Cassab não tá preocupado em fazer presidente, ele tá preocupado em fazer bancada, justamente de olho no eh fundo, né, no fundão eleitoral, porque quanto maior bancada que você tem, maior dinheiro que você tem, mais recurso você tem, mais recurso sobre administração do próprio CIC. Você enxerga assim também, ô Paulo? Ah, enxergo. Eh, olha, o o Cassab, quando ele disse lá atrás, quando o PSD foi fundado e ele e ele deu um show de profissionalismo, nós temos que reconhecer, eh, obtendo aquelas assinaturas todas necessárias, né, para rapidamente oficializar o seu partido. O Cassab ele ele é muito ele é muito profissional, né? O Cassab é um político

muito profissional. E já naquela época o que que ele dizia, né? Ele dizia que o PSD não é um partido nem de direita, nem de esquerda e também não é de centro, né? Até hoje a gente tá tentando descobrir o que que o PSD é. Agora, como eu disse, as realidades regionais elas se impõem. Um um um membro, um deputado

que é membro do PSD no Sul do Brasil, no Centro-Oeste, ele é diferente de um deputado do PS, do mesmo partido no Nordeste ou no Norte, né? A gente precisa tentar para para esse detalhe, porque em primeiro lugar pro político está a sua sobrevivência eleitoral. >> Excelente. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ