---
video_title: "POR QUE MENDONÇA NÃO MANDOU A PF NO GABINETE DE JAQUES WAGNER?"
video_id: a1hxpE0_h2A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1hxpE0_h2A
video_date: 2026-06-20T22:23:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vocês lembram que a primeira iniciativa do PT de a primeira iniciativa de se investigar, de fazer uma CPI, né, se investigar do ponto de vista parlamentar legislativo, uma o caso do do Master foi BRB, né? E foi via eh Rolemberg, né? Rolemberg tá no PSB ainda. >> Tá no PSB. >> PSB. Ele vai vir eh candidato

>> federal. >> Federal. >> Bom, tá muito claro que eles queriam primeiro uma CPI exclusiva de BRB para que não entrassem outros temas que vão esbarrar neles e tentar fazer o quê? controle dessa CPI, porque CPI muitas vezes é feita para controlar a narrativa, para que a investigação não chegue, para que eles fiquem com a relatoria, com a presidência e essa investigação não chegue naquilo que importa. E aqui, quando a gente tem essa frase, eu preciso repetir essa frase, né? A gente tem e o o Augusto Lima

comentando com o Jack Wagner sobre o acordo de venda do master para o BRB e ele diz claramente com todas as letras, você faz parte disso então assim, o Jax Wagner precisa, precisava est preso. Eu não sei porque que o o André Mendonça, e aqui vai a minha crítica o André Mendonça, tá sendo tão polido. Ele não mandou a Polícia Federal no escritório político do Jax Wagner, não mandou a Polícia Federal no gabinete do Jax Wagner. Ué, se André Mendonça, você me desculpe, comigo você não tem, eu não te poupo, porque o seguinte, eu sei que você queria o o o esse menino aí, o Messias, o Jorge Messias pro Supremo. Eu não vou te perdoar por isso, tá? E e

numa boa, muito bem. Eu vi que a ontem vocês fizeram aqui um programa, Júlia, dedicado ali às frases do André Mendonça, enfrentando Gilmar Mendes, ó, bacana, parabéns e tal. Mas é o seguinte, a mim a mim é difícil enganar porque eu tô nisso há muito tempo. Eu eu conheço, eu vejo nas entrelinhas e é muito bonita a retórica do discurso, mas eu quero ver no papel. E quando você deflagra uma operação André Mendonça contra o Jaques Wagner com os indícios de propina, com os indícios dele usando o mandato parlamentar em benefício do master e você não pede busca no gabinete dele, que diabo é isso? A ação

parlamentar dele está associada ao crime sobre o qual ele é acusado, em relação ao qual ele é acusado. Ele só é alvo de busca hoje por causa do uso do mandato parlamentar. Cara, como é que você não manda a polícia federal no gabinete dele, no escritório político dele? André, você quer enganar quem? A mim você não engana.

>> Bom, que eu já chego no modo f uma pistola do meu chefe. Adoro Júlio Ari. Não, mas é maravilhoso, Cláudio. Exatamente isso. Tô falando isso desde cedo. Eu falei, cara, que por que por

chegou no Jax Wagner há quantitos meses que que esse escândalo veio? Veio a tona e a gente não via essa operação com o Jack Schwagner na Bahia, né? Tudo começou no Banco Master para eles terem liquidez para depois fazer tudo que eles fizeram, todas as outras fraudes em relação ao INSS. Foi com precatório da Bahia. E aí não tem como não associar diretamente o governador. Como é que o

governador não sabe da da questão dos dos pregatórios? É claro que sabe. Como é que o governador não sabia de tudo o que tava acontecendo com o crédito sexto? Então eh no mínimo negligência, né? Mas na prática a gente sabe que obviamente não é nada disso, que Jack Wagner recebia e agora tá sendo acusado de receber dinheiro na conta da nora, apartamento. Então mais um escândalo,

mais inclusive um avanço da Polícia Federal pra gente ver que a gente não precisa da delação do do Vorcário e para garantir aqui tema pro nosso programa até o dia das eleições, né? Porque tá abrindo aí os celulares do Vorcar, ainda faltam sete, né, gente? Não é isso, Cláudia? Eram nove, já foram dois, ainda faltam sete. Então ainda tem muita treta, muito peixe grande, muita gente que vai ter que ser envolvida nisso para ontem. Tem um escândalo dessa magnitude,

não, obviamente envolve esse tipo de gente. O que eu tava pensando esses dias é o seguinte, o Vorcar ia devolver 60 bilhões de reais na segunda delação, 40 na primeira, 60 na na segunda. Não teve, não vai devolver nada. Então assim, cadê esse dinheiro? E 60 bilhões era o que ele ia devolver, ele ia ficar duro, né?

Já esperando o que ele vem falando até agora de não, o sistema se resolve, o sistema se autorregula, lei pago o meu pedágio aqui, não saio de X9 e vou desfrutar a minha vida com os meus bilhões que estão guardados. Muito provavelmente já passa dos R 100 bilhões deais. Assim, é muito dinheiro, é muito dinheiro. Eh, obviamente vai ter muita gente para pipocar. Que bom que você chegou agora no Jacks Wagner, no PT e que a gente consegue, consiga colocar o pingo nos de toda a tramoia do PT envolvida no Banco Master. Eu falo agora

>> por que que você fica fazendo propaganda do outro do outro programa? >> Outro programa. Eu falei que eu já falei isso, mas eu falo isso aqui. [risadas] >> Não tá falando do programa tal do Pingo Nosso. Um abraço pro Tutinha. Olha aqui,

ó. Tô brincando. Eh, deixa eu te falar um negócio. Você, Carol Esponza, está muito elegante hoje. Você está vestida de que que é isso aí? É um, é um casaco

de lis que >> um casaco de frio. Um casaco de frio. E aí eu tenho um chinelo e uma meia. [risadas] >> Você sabe que todos nós estamos aqui de chinelo e meia, né? Por isso que a gente botou esse esse balcão para que a gente pudesse vir mais à vontade para esse programa aqui. Gente, tô arrumada, mas

hoje tá frio aqui. Eu corri botar um chinelo no meio. [risadas] >> Você queria [roncando] falar uma coisa? >> Eu queria a Carol. Tudo bom, Carol? Com

sempre brilhante, mas ela colocou uma coisa que tem, nós precisamos entrar nesse detalhe. O alega-se, não, não ouvi isso dele não, não. Que o que o Vorcaro teria falado, prometido, dito que iria devolver 60 bilhões. Isto é de uma estupidez, porque se ele alega que tem 60 bilhões em algum lugar, ele acabou de confessar um crime de evasão. Seja ali ele tá confessando, >> mas na delação, não é para confessar mesmo, >> não, mas foi antes da delação, 60 bilhões. Agora, o pior, na hora que ele

diz que tem disponibilidade disso, ele tá dizendo que o interventor do Banco Central, liquidante do Banco Central, é um estúpido que não consegue achar esses 60 milhões, porque ele teria que ter pego os 60 milhões. Pior ainda, se ele diz que tem 60 bilhões disponíveis para para ser para para ser devolvido, é sinal porque ele tem muito mais, como disse a Carol, e nãoé não vai ficar duro. Então só nesta nesta discussão, nessa polêmica, já tem um indício de um crime extensíssimo, muito maior do que se tá falando. Ou seja, o essa questão é tão brutal, tão tosca, que ela não fecha a lógica em momento algum. Não, essa só este fato dele alegar que é 60, 40, 70, quanto é que for, isto já é uma assinatura, assinatura criminosa e que envolve todas as pessoas nessa história em crime. Então essa história do máster

é muito maior do que está se falando, muito, muito maior. E além disso o seguinte, o maior DNA dessa história, não precisa ser muito longe, é a famosa reunião do Vorcaro com Lula Galípula e o ministro das das Minas Energias, intermediada pelo Mântega. >> Calígula. >> Galípula. Ah, Galicipulo, >> quase de Calículo também serve >> calíulo >> acontece terminada pelo manta. Observe o

DNA dessa reunião. O DNA dessa reunião é uma assinatura de quadrilha. A quadrilha está no governo. Pronto, acabou a história. Essa prisão, essa, como diz o o Cláudio muito bem, por que que por que que não mandaram prender o Jackes Wagner? Prenderam por que que o por que

tem tanta gente presa? Por que que o Felipe Martins está preso? Essas militantas pessoas que foram presas sem motivo em função de um golpe fantasma. o o o Bolsonaro, essa a condenação de ontem do Eduardo por nada, por uma coisa que não um crime impossível, seja e o Jaques Wagner, as pessoas que que fizeram extraionatário com aposentados, com dinheiro de com dinheiro de pobre, pelo amor de Deus, estão se invertendo valores. >> Aliás, deixa deixa eu apertar um pouquinho mais o André Mendonça, tá bom pastor? Que é o seguinte, cadê a

investigação do INSS do Lulinha? É com ele também, ele não é o relator da investigação do cadê a investigação do Lulinha? Fica a pergunta no ar aqui. Eh, produção, a gente consegue colocar no ar a decisão? Tem duas decisões. Essa que

eu mandei, Brenda, por favor. A decisão do Ó, aqui é o seguinte, aqui a gente mostra mata cobra, mostra, tá? O pau. Olha aqui, ó. Coloca um, dá um conttrl F. Dá para fazer isso? Conttrl F e

buscar a palavra gabinete. Pronto. Bota lá. Gabinete. Vamos lá. Vamos, vamos

junto aqui. Hoje eu tôá, eu tô Globil. CNN. [risadas] Sobe um pouquinho, sobe um pouquinho. Sobe, sobe um pouquinho, sobe um pouquinho. Mais um pouquinho, ó. Mais um

pouquinho só pra gente chegar aqui no Ó, vai, vai, vai, vai, vai. >> Bom, tá aqui. Beleza. Vamos lá. Aqui ele tá dizendo o seguinte, como dito, situação de representação da autoridade apresenta elementos da autoridade policial, ou seja, aqui ele tá ele tá deliberando sobre a representação da PF e a PF diz e apresenta elementos mais relevantes e sérios do que a questão aqui anterior. Que que é a questão

anterior que daqui a pouco a gente aborda, era ingressos para show, tá? Ingresso para show, ingresso para e jatinho para viajar e tal. A, aí a partir daqui ele traz os elementos em relação à aquilo que interessa muito mais sérios. Primeiro deles, aquisição de apartamento no tal poema orto. No [roncando] ponto, há elementos de maior densidade na esfera criminal. Em 26/11

de 24, Jackwagen encaminhou Augusto Lima o contato do gerente da construtora Moura do B e em Salvador, acrescentando a unidade é a 1702 e o preço é 2,45 milhões. Isso é o é o Jaques Wagner falando com Augusto Lima. No dia seguinte encaminhou o livro digital do empreendimento. Na mesma data, Augusto realizou a chamada de voz com Valério Marega Júnior e ele repassou os dados do corretor do empreendimento da unidade do valor. Cerca de 6 meses depois, em 16 de maio de 25, o Jaques Wagner encaminhou a gusto mensagens originárias do filho ou da filha, tá? Em que se solicitavam os

dados do proprietário formal do imóvel para a emissão do registro de responsabilidade técnica. A a o RRT que normalmente é para reforma. A mensagem finalizava: "Consegue esses dados?" A esse respeito? Confira se a integralidade da referida comunicação.

Pai, bom dia. O pai aqui não é o amigo do amigo do meu pai, é o pai. O pai, quem é? O Ja Wagner. Então aqui para envio do projeto com as alturações do apartamento, é exigido também o envio do RRT. Para emitir esse RT são necessários

os dados do proprietário. Nome completo, CPF, endereço com CP, endereço da obra. Consegue esses dados? O envio do projeto é até 19/05, segunda-feira. Eles também falam de um formulário de envio, mas esse formulário não foi disponibilizado nem está entre os arquivos do link da construtora. Ou seja, tá aqui tratando

tratando da compra do apartamento e da reforma. Do dia seguinte, após chamada telefônica, o Lima Augusto Lima encaminha ao Jax Wagner o contato do tal de Daniel, o Davi do Daniel Monteiro, que é o David Lopes Monteiro, que é o filho que realizou a chamada com o próprio Davi. Tais elementos conferem possibilidade da hipótese que o imóvel se encontrar formalmente vinculado a terceiro na estrutura de simulação da titularidade real. Isso aqui, isso aqui tá, mantém aí, mantém aí, não tira não. Isso aqui eh tá mostrando primeiro assim, esse esse Daniel Monteiro é aquele que foi preso, viu, Júlia? E aí,

eh, Carol, é o que foi preso na operação do BRB e que o que que ele fazia? Ele estruturava, eh, todas as operações em offshore e as de lavagem de ocultação de patrimônio de propina onhore eh aqui no Brasil. Isso ele fazia como ele colocava os imóveis em nome de terceiros de laranjas, o imóvel que era para pagamento de propina políticos a outros operadores. Então tá aqui o mesmo modos operantes da daquilo foi descoberto na operação do BRB envolvendo o presidente do o ex-presidente do BRB que recebeu vários imóveis em São Paulo, imóveis de luxo em São Paulo, mas os em Brasília, mas os imóveis não estavam em nome dele, estavam em nome do laranja. Então, quem fazia isso era justamente o Daniel Lopes Monteiro, que é o cara que tá citado aqui, ou seja, é a mesma operação de ocultação, a mesma estrutura de ocultação de patrimônio, os mesmos operadores. Agora, aonde eu quero

chegar, a atuação parlamentar também é indicada como elemento de correlação. A representação aponta sua participação na pauta do crédito consignado, especialmente a emenda 30, né, a medida provisória convertida em lei 14431, contexto temporal próximo ao início das relações contratuais entre o Banco Márcia e a BN financeira. No tocante a emenda 11, PEC, relativa ao Fundo Garantidor de Crédito, que é a tal da emenda master, a polícia descreve a sequência de contatos entre Guilherme e Sodré Daniel, Vorcaro, o chefe de gabinete do Jaques Wagner e o Augusto Ferreira Lima. Em 13/08, data da inclusão da emenda. O Augusto realizou a chamada de voz para Jaques Wagner com duração de 9 minutos. Logo depois

encaminhou o parlamentar o link da emenda. Posteriormente após encontro, Augusto reencaminhou o link da emenda. Então aqui também merece destaque a mensagem 29/03/2025 em que ao explicar a Jackswagens os termos da operação de venda do Banco Master ao BRB, o Augusto afirmou aquela frase que a gente tocou no no início aqui você mais do que ninguém sabe minha história e faz parte disso. Aí o próprio Mendonça em juízo perfocutório, a frase indica que Jax não seria mero destinatário passivo das formações. Beleza? Coloca lá e clica

aqui. Vamos no na próxima palavra gabinete, tá? Agora sim. Volta um pouquinho, volta um pouquinho. Olha só aqui, quando ele tá falando do Guilherme Sodré Martins, que é o tal do tio Guiga, é apontado como pessoa próxima de confiança do Jaques Wagner, além de pai de Eduardo Mendonça, Sodré Martins. E a

representação da PF indica o quê? Que esse Guilherme teria atuado como articulador entre núcleo empresarial do Banco Master, o entorno pessoal do parlamentar e em determinadas ocasiões, o gabinete parlamentar. Segundo a PF, ele teria intermediato contatos entre o Daniel Vorcaro, pessoas ligadas ao senador, próximos à tratativas da emenda master, a emenda 11, a PEC 65. Então, põe a próxima, o próximo gabinete aí, dá mais um enter aí. No caso, os elementos até aqui reunidos aí, olha só, vocês viram a PF, porque eu vi aqui no chat que tem muita gente falando assim: "Não, Cláudio, mas quem pede a representação, quem pede a busca e apreensão do gabinete, não sei o quê, é a Polícia Federal". Pois bem, a Polícia Federal

pediu e aí o André Mendonça nega e ele diz: "Os elementos até aqui reunidos não evidenciam com o grau de probabilidade necessário justificar a invasividade da medida". que o gabinete parlamentar no Senado Federal ou mesmo no escritório de apoio lá no estado abrigue documentação, mídias e registre com aptidão para repercutir de modo relevante o desenvolvimento da atividade probatória. Portanto, ausente neste momento a demonstração concreta de necessidade da medida de ambiente específico. Impõe-se o indeferimento do pedido quanto aos endereços funcionais. Ou seja, a Polícia Federal pediu a busca no gabinete porque, é óbvio, os elementos de que ele usou o mandato parlamentar para beneficiar o Márcio, eles estão todos ali. E o André Mendonça negou, disse que

não tem. Aí ele fala deferimento parcial. Aí ele ele ainda ressalta. Põe, pode botar de novo aqui, dá o enterzinho. Olha isso aqui. Defiro

parcialmente a medida de busca apreensão nos termos que é requerida pela autoridade policial e sua representação, a fim de que sejam colhidos os elementos necessários à elucidação dos fatos investigados na operação compli zero, em face dos alvos, pessoas físicas jurídicas mencionadas e tal, tal. nos endereços ali indicados, considerando se outro, sim, os endereços atualizados juntos ao DOC, ressalvando o gabinete ressalvado o gabinete do senador Jaquw Wagner, situação do no situado no Senado Federal em Brasília, bem como no seu escritório de apoio locais, que que a diligência fica indeferida indeferida. Ou seja, ele faz questão e ele ressalta, ele ele indefere a a medida da polícia, o pedido da Polícia Federal, embora na toda a a todos os elementos apresentados pela Polícia Federal indiquem que o Jackwagen usou o mandato dele parlamentar e o e o André Mendonça sai com essa desculpa esfarrapada dizendo que eh não tem nada não, ainda não é o caso. Olha, sinto muito, desculpe, é todo o caso. E a Polícia Federal aqui está certíssima para ver que eu assim eu aqui eu dou o crédito para quem merece.

A Polícia Federal pediu a busca e apreensão no gabinete e no escritório político com dados concretos, com a justificativa fundamentada e o André Mendonça negou isso. Então assim, sem explicação, André, na minha opinião, sem explicação, Júlio. >> É, eu vou vou trazer aqui uma perspectiva. Eu acho que a conexão do mandato do senador Jaques Wagner com toda a trama do máster tá claríssima, né? E isso fica materializado quando há a apresentação da emenda da emenda que aumenta aumentaria a o suporte do fundo garantidor. Quem apresentou a emenda no

final das contas foi o senador Ciro Nogueira, mas houve um pedido numa ligação de mais de 9 minutos, isso é apresentado pela Polícia Federal, numa ligação de 9 minutos em que há o pedido de apresentação dessa emenda. Como foi a articulação do Ciro com Jaques Wagner para que no final das contas fosse o Ciro a apresentar? Eu acho que é algo que precisa ser investigado. Porque que no final das contas foi o Ciro? Mas a polícia pegou, o ministro relatou que houve esse pedido numa ligação extensa.

Agora existe um receio, ô, ô, Cláudio, de entrada em gabinete político por parte de Polícia Federal. A questão foi essa, >> por quê? Infelizmente a gente não pode, e todo mundo sabe, inclusive ontem o ministro André Mendonça falou que há agentes da Polícia Federal infiltrados que estavam recebendo às vezes até Rio milhão deais, quase Rio milhão deais para fornecer informação privilegiada. Então eu falo isso porque eu já fui política. sempre quando há entrada de polícia no gabinete, automaticamente você precisa fazer uma varredura, porque você não pode deixar de lado a hipótese de que a polícia entrou para colocar escuta ali. Então, me parece ser uma

ação do ministro André Mendonça no sentido de evitar conceder poderes extras, adicionais e não controláveis à Polícia Federal. >> Mas não foi desculpa, não faz sentido esse negócio, porque você tá falando da investigação do gabinete do Jax Wagner. >> No Jax Wagner tinha que fazer sim. O o Mendonça, tô vendo assim, pessoal, ah, ele está cauteloso, cauteloso, cauteloso, cauteloso é você eh eh é você deixar de de fazer uma coisa em função de não ter as condições adequadas para fazer. As condições estão postas, as provas são evidentes. O o uso do mandato

parlamentar, Carol Esponjaza, para o uso do mandato parlamentar para eh a prática de crime, os indícios estão todos ali, são claros, são fartos. A Polícia Federal fez questão de colocar. Agora o que você tá fazendo é invertendo. Você tá colocando na conta dos delegados como se os agentes fossem lá para fazer algum para cometer um crime. E aí e aí eu discordo.

Mas eu discord nesse caso ele não teria controle dessas informações. Controle sabe o que que acontece a partir de hoje? Os assessores do Jaagam tudo, >> vão esconder, vão sumir com com as provas. O risco, o risco de se sumir agora com as pões de evidências são o risco é enorme. >> Mas qual a evidência? Já ele já pegou.

>> Não, não pegou. Você podia pegar muito. É, pegou. Ele pegou só. Ele pegou. Ele

pegou. Olha só, ele ele pegou um uma mensagem e pegou uma transferência de dinheiro. Agora, você vai abrir mão de fazer uma busca apreensão no gabinete do parlamentar e no escritório? Ou que você poderia, inclusive pegar eh agenda, pegar eh a a agenda dele, dos assessores, pegar eh eh de repente até indicação manuscrita de conversas que muitas vezes o parlamentar tá lá, escreve as coisas, vai falando, ele poderia pegar tudo. >> Não, mas ele não pegou nada do Jack Wagner. Ele pegou, ele pegou o que ele

pegou. Ele pegou do Augusto Lima, ele não pegou do Jack Wagner. problema. Ele não pode pedir uma uma diligência dentro do Congresso Nacional sem autorização do presidente da casa. >> Claro que pode.

>> Claro que pode. Não, o o presidente da casa ele acompanha. Acompanha. Então é o seguinte, que acontece, eu não conheço o detalhe, mas o que de repente eles criar uma questão política com com o Senado, tal. Gente, vocês estão aí vocês estão aí, vocês estão politizando aí. É

engraçado, vocês estão usando eh eh estão usando a política para justificar o o não cumprimento de uma decisão técnica por parte do André Mendon. Porque assim, você falou, não faz sentido. Eu tô trazendo uma possibilidade de pensamento, não tô dizendo que eu concordo com o ministro, acho que tem esse esse essa possibilidade de motivação de não ter deferido a entrada no gabinete. >> Bom, decisão. Min na minha na minha modesta opinião equivocada. André

Mendonça, deixa eu ouvir o Paulo Kramer, que é um homem que e ele ele está o tempo inteiro nos corredores do Congresso, né? É o único lugar que tem esquina em Brasília. Eh, eh, Paulo Kramer, nós temos aqui duas coisas. Você chegou já com um debate iniciado. Eu quero a sua avaliação sobre o impacto político dessa operação em relação ao Jack Wagner. líder do governo Lula. Se

isso, como é que isso fica eh no no ambiente político, na eleição, impacto na eleição, quero a tua análise política disso e eu quero a tua análise pode ser anterior até sobre isso. Quer dizer, o André Mendonça abriu mão de fazer uma busca no gabinete do próprio Jaques Wagner, sendo que as os elementos indiciários que a Polícia Federal apresentou são justamente aqueles que indicam o uso do mandato parlamentar para o cometimento de ilegalidade. [roncando] >> Bom, primeiro que tudo, boa tarde, Cláudio, boa tarde Júlio Luc, boa tarde mestre Elcântara e boa tarde a todos que nos acompanham. Veja só, [limpando a garganta] essa polêmica que acabamos de instaurar aqui na nossa mesa, ela revela algo que é muito triste, mas a gente precisa admitir que existe, que é a politização, eu diria até a partilarização de um órgão que é a Polícia Federal que deveria ser completamente blindado em relação a esse tipo de influência. É por isso que a gente tem essas versões aqui contraditórias. Ah, entrou é porque vai

botar e escuta. Ah, não pode entrar ou então pode, pode, deve entrar. Então, isso aí mostra quanto a gente eh eh ainda precisa avançar no sentido de tornar a Polícia Federal um órgão realmente eh eh apolítico ou pelo menos a partidário. Apolítico não dá para ser, né? Mas a partidário, a partidário, tá?

E levando isso em conta, a minha grande dúvida agora é a seguinte: o que é que a já que eh eh a a PF tá dcerada por essas facções partidárias? A minha pergunta, a minha grande dúvida é, qual será a reação da banda pro petista da da pró aluno petista da Polícia Federal? Eh, em relação a esses a esses fatos? A gente já viu que da parte, por exemplo, do ministro da fazenda Ziloran, né? O que que ele o que que ele o que que ele fez?

Ele ele tá desempoeirando, ele tá espanando a poeira de uma narrativa mofada e completamente, na minha visão, furada, né? de que os escândalos do master teriam começado eh durante a gestão do Roberto Campos Roberto Campos Neto no Banco Central, tá bom? Se é assim, né? Se esse é é é mais um crime que querem debitar ao bolsonarismo. Eu pergunto o seguinte, por que então que a bancada governista fez tanta questão de enterrar a CPMI da da do INSS?

Justamente no momento em que essa CPMI estava desencavando as ramificações, as relações perigosas entre essa fraude contra os aposentados e pensionistas de um lado e o Banco Master de outro. >> Muito bem. Carol Esponja, quero te ouvir. >> Não tô entendendo porque que essa essa busca e apreensão foi autorizada. Eu tava até entendendo aqui se realmente precisaria de de autorização do presidente da Câmara, mas sim, pode acontecer. Eh, tô entendendo. Deixa até

deixa, desculpa te interromper, deixar aproveitar e fazer o esclarecimento pro nosso público aqui. Não precisa, o STF não precisa de autorização de chefe de poder nenhum para mandar fazer busca em em gabinete eh parlamentar. Esqueçam, não existe isso. Inclusive, tem uma jurisprudência consolidada na DPF 424, tá? exclusividade é o seguinte, o Supremo é o único que pode determinar isso, naturalmente, porque tá tá tá fazendo ali é uma investigação com, né, contra alguém de que tem foro eh de prerrogativa, né? Então assim, não

adianta. Agora, não tem que precisar, não precisa de aval, não precisa de nada disso e não precisa nem ali de comunicação prévia, tá? Presidente do Senado ou de Câmara não precisam ser informados eh antecipadamente de busca em gabinete parlamentar. Ele pode, o ministro pode até por cortesia fazer isso. Nesse caso, ele não poderia nem fazer isso e nem deveria fazer isso se o fizesse, porque o Daviel Columbre e o Hugo Mota, os dois estão envolvidos também. Então assim, eh mais um motivo,

quer dizer, não poderia mesmo fazer qualquer tipo de comunicação, né? Não deveria, não precisa e nesse caso não deveria fazer, não, não, não, não poderia fazer, tá? Eh, Carol, por favor. Por isso minha surpresa, assim, eu venho acompanhando o trabalho do André Mendonça, no caso mais, assim, com muita alegria assim, tudo que ele vem fazendo. A gente a gente passou aqui ontem as discussões com o ministro Jmar Mendes, ele se colocando, né, pelo que a gente tá assistindo André Mendon, você entendeu que isso daí era uma missão que ele precisa para um uma fraude desse tamanho no Brasil e vem fazendo um excelente trabalho, vem, né, um claro sinal ali do Gilmar querendo blindar todo mundo do mais, querendo soltar o pai do Vorcá. O André Vendonça tá

falando que não, que não vai sofrer coação. Mencionou o caso de um advogado da delação, eh, que tava ali querendo fazer uma delação seletiva, ele falando que de jeito nenhum com ele, não. Então, de repente vem um caso desse como do Jack Wagner, onde tudo tava tudo indicava e não não precisava nem desses dados novos da Polícia Federal. Assim, de novo, foi que eu falei no início do programa, a Bahia foi onde tudo começou. Então, assim, fundamental que essa investigação avance. Me, eu fui pega de

surpresa com essa decisão do André Mendonça. Realmente não consigo compreender porque que ele não autorizou isso. >> É muito bonito, né? O Jack Wagner um dia desse, um dia desse não, acho que foi ontem, subiu a tribuna, subiu a tribuna para fazer a sua autodefesa, porque a Veja tinha trazido informações. Que que tá acontecendo, gente? É importante que

a gente entenda. Tem três semanas, três semanas, tá? A representação da Polícia Federal é da semana passada, a decisão do André Mendonça é de hoje, mas tem três semanas que circula em Brasília e na Faria Lima, lá em São Paulo, essa história de que, ah, vai vir operação na Bahia, vai vir operação na Bahia, vai vir operação na Bahia. Então, assim, eh, o cenário é esse cenário aí. Ontem a gente viu, ontem, ante-ontem, a gente viu inclusive no julgamento no STF, o próprio André Mendonça trouxe os dados todos mostrando que a investiga, como a investigação descobriu que delegado de polícia, delegada de polícia, agente de polícia, tudo pago a soldo do máster, infiltrado na estrutura do estado.

>> Isso, isso, >> isso é gravíssimo. Então assim, a chance de um vazamento é enorme. A chance de você permitir que os réus e se evadam, que os réis fujam ou que eles criem uma situação em que você não vai encontrar nada do tipo, ah beleza, encontrou aqui 49.000 dólar e relógios. Tá bom. Aí o

Jack W vai lá assim, botou ali de isca, né? Tá lá no no tá lá na no apartamento do hotel. Não sei porque que o Jack V tá no hotel. >> Ah, mas aí olha quem é o dono do hotel depois. >> Aí ele joga lá e bota assim, a pega lá 49. Não, 49 dó. Peguei aqui. Eu fiz uma

viagem, botei, fiz a troca de dinheiro e tal e pronto. E derruba e derruba a história, né? Por quê? Porque se sujeito já sabe que vai ser alvo da Polícia Federal, é claro que ele tem que ser muito idiota para se para deixar as coisas acontecer. Por isso que eu acho que a investigação no gabinete, a busca no gabinete, ela era fundamental. Era

fundamental, entendeu? Ah, cuidado, Cláudio, tem que ir devagar porque o santo é de barro, né? Tudo bem, tô vendo aqui o chat de vocês. Mas assim, eu sou jornalista, eu não sou o ministro, eu não sou o delegado, eu não sou o procurador, >> são funções diferentes. >> Eu sou jornalista. Eu como jornalista,

eu vou olhar e vou falar. Tinha que ter feito. Ele pode ter a versão dele. O ministro pode dizer: "Não, não dava para fazer porque isso porque aquilo tá bom, beleza, faça o que achar que deve para fazer". Mas eu estou fiscalizando aqui porque esse caso há muito tempo que eu trago ele aqui. Há muito tempo que eu trago

ele aqui e que eu mostro que essa relação é histórica, né? Então assim, eh, se o o Jack Sween fez negócios com o Augusto Lima, com o Daniel Vorcaro, se recebeu apartamento em nome de terceiros, tudo isso apenas eh endor reforça a impressão de que tem muita coisa errada que ainda precisa ser investigada nesse caso eh do eh do do bolso PT, do bolso Lula. Eu me surpreendi, por exemplo, também que nessa nesse relatório da PF não tem nada falando do Rui Costa, sendo que nós já mostramos aqui o ato de ofício. É ato de ofício, viu, André? Se a PF não tá trazendo para você, você pode pegar e puxar, porque tem ato de ofício do governador. O governador ampliou a

margem. Da mesma maneira que vocês colocaram nesse relatório que a emenda do consignado ampliou a margem do consignado para o benefício do crédito de sexta, federalizando o crédito de sexta. Da mesma maneira, o Rui Costa, ele editou um decreto lá no governo dele, quando entregaram pro Márcia, ele foi editou um decreto aumentando a margem do consignado, permitindo que o Cred se transformasse numa galinha dos ovos de ouro. Então assim, me surpreende que não tenha nada na na na investigação relacionado a Rui Costa, porque o Rui Costa e Jax Weiner são a mesma pessoa política. São mesmo, é um só, é um ser político só, tá? E os atos todos

combinados. Então assim, tem muita coisa para ser investigada. E aqui a gente, como a gente tem faro, a gente tem experiência e tem leitura, a gente não vai abrir mão, né, de fazer a crítica, de fazer a cobrança necessária, porque ela é fundamental, né, da mesma maneira assim, ah, você falou aí, tem tudo, tá tudo relacionado INSS com M, não sei o quê, tá, >> tá? E por isso que a gente tá cobrando aqui e a investigação sobre o Lulinha, tá lá, quando virar, né, quando ela vai ser aprofundada, isso tudo precisa ser e colocado. Agora, essa turma vai ser assim, ó, o Jax Wagner, a gente tem aquele meme na internet, né? envelheceu

mal essa publicação, o tweet envelheceu mal. Envelheceu mal esse discurso Jack Wagner foi feito agora, foi feito na terça-feira, ante-ontem. Ele subiu à tribuna para se defender porque a Veja já trouxe uma matéria citando ele, a gente já tinha citado ele anteriormente e agora ele fez um discurso dizendo o seguinte: "São leviandades, me lembrou até o AES na campanha de 2014, coloca lá". >> Eu também tô na capa da Veja. A capa da veja fala e revelará os negócios do PT da Bahia, coisa que vem sendo repetido >> por diversas vezes e eu já desafiei vários a me mostrarem [música] qual foi a investigação da federal que encontrou algo meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. antecipar

que meu advogado já tá preparando a peça para processar a revista. E nós estamos entre o absurdo e o super absurdo. O absurdo é de uma delação que ninguém sabe o que tem dentro dela, a [música] não ser aqueles que inquiriram o senor Daniel Vorcaro e que levienamente ilegalmente vazam a matéria como vazaram no tempo da Lava-Jato. A gente não sabe se tá escrito lá. Não sei se ele falou isso, se não falou, porque poderiam também ter dito: "Ó, vocês têm essa acusação, tem alguma coisa a dizer? Eu

nunca fui procurado, mas a revista Be já fui procurada para fazer o escândalo. É uma guerra de narrativas. O Instituto da Leviandade ou nas instituições, ou na [música] imprensa ou nas redes brasileiras, precisa ter um ponto final. >> Pois é, vai ter que processar o André Mendonça, Polícia Federal, Jaques Wagner. Ah, Jaques Wagner, você agora vai ter que se preocupar em se defender e não em processar a imprensa que tá fazendo o seu trabalho. Tá bom? Eh,

deixa eu deixa eu só abrir aqui com o nosso querido Paulo Kramer e com a Carol. Vocês têm mais algum comentário sobre essa história antes de eu virar a pauta? muito rapidamente. Primeiro, eh, eh, [limpando a garganta] boa tarde paraa nossa querida Caroca. Não, ainda não eh em segundo lugar, é importante a gente eh eh ressaltar esse ponto aqui.

Polícia Federal é polícia judiciária. Então, ela, [limpando a garganta] nas suas operações, ela não tem obrigação nenhuma de dar satisfação ao presidente da República, nem aos presidentes da Câmara ou do Senado, tá certo? Ela ela nisso ela se coordena com o poder judiciário. Agora, é lamentável, eu volto, eu volto a dizer aqui, é muito lamentável que até uma instituição tão antiga, né, como a Polícia Federal, hoje ela também não escapa desse clima de descrédito em que estão mergulhadas todas as nossas outras instituições, políticas e administrativas. É uma pena, realmente, era isso que eu tinha a dizer. volta. Excelente. Ô, ô, Cram,

aliás, eh o o lembrando aqui que o diretor geral da Polícia Federal foi lá antes da deflagração da operação >> falar com o Lula, com o Lula, >> avisar o Lula da operação. Isso aí é no mínimo uma improbidade administrativa, no mínimo, tá? Isso isso não pode fazer. Isso não é função. Aliás, o Cardoso, o José Eduardo Cardoso, que podem criticar porque ele é PT, etc. e tal. José

Eduardo Cardoso, ele caiu na época do governo Dilma justamente por não fazer esse tipo de coisa. A a Lava-Jato, o Lula fazia uma pressão enorme em cima do governo Dilma para acabar com a Lava-Jato. Pressionavam o Zé Eduardo para para acabar com a Lava-Jato. E o Zé Eduardo nunca se meteu com o negócio de Lava-Jato, tá? Então assim, eh eh que dê que se dê aqui o crédito a quem merece. Ao contrário, ele caiu por

causa disso. Aliás, quem quem foi colocado no lugar do Cardoso e que depois foi retirado porque era incompatível a função que ele era da procuradoria lá da Bahia foi o atual ministro da justiça. Sabia? O Cardoso caiu por pressão do PT porque não queria interferir na Lava-Jato. Aí ele não, ele não queria inclusive antecipar esse tipo de coisa, antecipar informação para presidente da República. Aí ele cai. Aí

quem é que coloca no lugar? Esse esse menino hoje que é o ministro da justiça, indicado pelo Jax Wagner. Aliás, a gente tá esquecendo de dar destaque para esse rapaz. O atual ministro da justiça é um homem do Jax Wagner. Ou seja, não basta ter o diretor da Polícia Federal do PT, a gente tem que ter o ministro da justiça também do PT. Então essa

operação, o André Mendonça não poderia perder a oportunidade de pegar um pedido da Polícia Federal para fazer investigação em busca no gabinete do Ja. Não poderia. Por quê? Porque essa investigação já se dá sobre um sobre um ambiente absolutamente complicado, complexo, politizado, com interferência do Lula, com interferência do ministro, com interferência do diretor da Polícia Federal. Quando o diretor vai ao Lula para dizer que vem ter uma operação contra o Jack Weiner, cara, isso aí é crime, desculpa, não pode, não pode. E

tá aí o sujeito foi colocado no lugar do Cardoso, que não queria fazer esse tipo de coisa, hoje é o ministro da justiça. Então assim, é essa é a situação, esse é o cenário. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo

comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que [música] não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ