---
video_title: "GILMAR manda investigar ZEMA; EXÉRCITO contratou MASTER, Roubo do INSS é 39 bi"
video_id: iv77zM8LWVc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iv77zM8LWVc
video_date: 2026-04-20T16:32:28+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas analisa com seus convidados a decisão de Gilmar Mendes de incluir Romeu Zema no inquérito das fake news, a contratação do Banco Master pelo Exército brasileiro, a movimentação de 39 bilhões de reais descoberta pela CPMI do INSS, a reação à proibição crescente da escala 6x1 e os desdobramentos do conflito no Irã para a economia brasileira.
  
  BIA KICIS - DEP FEDERAL (PL-DF) 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ROMEU ZEMA - CONVIDADO ESPECIAL
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

>> O Digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá. >> E >> unânime popular você, né?

>> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei. Recebi do master teve >> 3 horas depois >> e no jatinho. Mas só isso.

>> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula?

>> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. >> Pai tá om >> gênio, lindo, cheiroso, >> feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago.

Tô afim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar uma hora depois. >> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer.

>> Manda >> Master 001.

>> IG. a sua piscina.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência nossa trincheira da república. É os intocáveis. É a primeira vez que eu vejo que o vídeo eh que pretendia denunciar, né? Eh, esse sistema eh que se fechou aí, né? Está em mesesmado, né? Essa

estrutura de poder lá no STF. eh ele eh tem como reação o próprio STF mandando investigar o autor, no caso aqui eh o governador Romeu Zema, pré-candidato à presidência. No fim do dia, nós temos e o vídeo confirmando a tese, né? O que o Gilmar fez ao mandar investigar, incluir o Romeu Zema dentro do inquadas fake news é o inquérito interminável. apenas provou a tese do Romeu Zema no seu vídeo. É inacreditável e a gente vai

debater isso hoje, inclusive com Romeu Zema daqui a pouquinho conosco aqui. Eu também vou debater o fim, o fim não, a proibição, melhor dizendo, a escala 61. Estamos aqui com a nossa querida deputada federal Bquises. Obrigado pela presença, deputada. >> Obrigada, Cláudio. Prazer estar aqui com

vocês. >> Excelente. Também vamos falar de Irã, vamos falar e de Forças Armadas contratando o Banco Master. Tem muita coisa acontecendo e você vai ficar por dentro de tudo. Também aqui no meu estúdio o nosso querido Marcos Degô.

Obrigado Degô pela presença. >> Sempre uma alegria estar aqui nessa bancada, Cláudio. Excelente semana a todos. Semana abençoada. >> Degou que teve há pouco com a Jorgia Melone, passeou pela Itália. Depois você

vai contar pra gente os detalhes. >> Conto tudo. Conto tudo. Não escondo nada. >> Muito bem. Remotamente conosco,

conectados aqui, o nosso querido Eli Vieira, a Júlia Luci hoje remoto e a Carol Esponja. Bom dia, pessoal. >> Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia.

Bom dia, Bia de Gost, né? O negócio nem carrega a internet. >> É. É. Como é que você se sente aí com o seu governador, Carol Esponza? eh, sendo

incluído no Inquer das Fake News. >> Eu me sinto muito honrada. Sinal que tá no caminho certo. Já fizesse esse post inclusive. Que orgulho de você, Rozema sinal de elogio isso daí. Hoje em dia,

só quem fala a verdade, só quem tem coragem de enfrentar os poderosos passa aí pro inquérito das fake news, né? O famoso inquérito da da perseguição de de opositores políticos. Eh, muita coisa acontecendo, inclusive em Minas Gerais, nós tivemos recente, agora dias atrás, eh, um patriota lá do 8 de janeiro, Marco Alexandre, que já tinha cumprido 2 anos de cadeia, preso, foi para para domiciliar e agora, eh, com o trânsito julgado, ele volta pra cadeia e ele eh tava desesperado na na hora que a polícia foi lá recolhê-lo. A gente viu parlamentares aí, o deputado Nicolas e o senador Cleitinho se manifestando, eh, pedindo dosimetria, né? Eu estamos aguardando aí. O Davi

Columbou a sessão do Congresso, que na semana que vem pretende derrubar o veto do Lula ao pé da dosimetria. É uma covardia o que está acontecendo. Eh, e tá se espalhando, né? Tivemos aí até jornalistas mais isentos, né? o pessoal que gosta de bater, eh, achando, batendo, bate no Bolsonaro, bate não sei o quê para mostrar independência, né, sem reconhecer que nós estamos vivendo um período de exceção e que tudo que aconteceu com os patriotas, com Bolsonaro, com deputados, com senadores, com ex-ministros, com generais, com almirantes, eh foi um processo absolutamente eh absurdo, inconstitucional, eh sem provas, sem nada, com condenações, também injustas. E a gente tá aqui o dia

inteiro eh todos os dias eh já com a nossa operação aqui há dois anos denunciando isso. Então, eh hoje eu vi até o o um colunista do Globo eh escrever, né, que agora o STF resolveu perseguir a todos, etc. Falou assim: "Mas eh precisou eh precisou a água bater tanto na bunda para poder perceber isso? a gente já sabe disso há muitos anos, a gente já vem denunciando isso há muitos anos. Aliás, a primeira eh vez em que a gente já teve a sinalização disso foi lá na censura da reportagem do amigo do amigo do meu pai. Então assim, tudo que

aconteceu depois disso foi a construção de uma narrativa para viabilizar atos de força. E desde que o Lula foi retirado da cadeia, reabilitado politicamente, colocado na presidência da República numa eleição que foi eh manipulada pelo TSE em virtude de tudo aquilo que não se poôde dizer nem publicar. Eu fui alvo também de censura, uma reportagem que falava que o Marcola preferia o Lula, o chefe do PCC. E agora a gente vê a choque, né, principal eh perfil de apoio à candidatura do Lula com envolvimento com PCC. Então o nosso problema é que nós temos um sistema de justiça hoje, todo ele também, boa parte dele, ou pelo menos alguns integrantes da cúpula desse poder apanhados aí, né, num escândalo que talvez seja o maior escândalo eh envolvendo o sistema bancário já vivido pelo país. O país, o Brasil vive

recordes e recordes de escândalos. O escândalo de INSS. A gente vai abordar aqui hoje também o Alfredo Gaspar vai estar com a gente essa semana aqui, vai trazer os detalhes. Eles levantaram movimentação de uma rede envolvendo INSS, Bia, de R9 bilhões de reais. Então aquela cifra que a gente tinha no início da CPMI de 6 bilhões é fichinha perto dos 39 bilhões que essa rede movimentou. Então, eh,

infelizmente nós estamos vendo eh eh lideranças do executivo, do legislativo, do judiciário, enfronhadas em escândalos políticos e agora usando, né, e agora não, mas já de há muito de muito tempo usando o seu poder para se blindar. Eu sempre falei inquér das fake news nada mais é do que uma forma de autoblindagem, porque fake news, discurso do ódio, isso tudo é uma construção de uma agenda do W para justificar um biombo, para justificar medidas de força que impeçam esses senhores e senhoras de serem fiscalizados, de ser de sofrerem o escrutínio público, como se eles fossem donos da República, fossem donos do STF, fossem a própria instituição. Então, quando Gilmar Mendes diz que Romeu Zema está atacando a instituição STF simplesmente porque ele está fazendo uma paródia com fatos reais, significa que nós eh realmente chegamos ao ponto em que não eh adianta nem mais fazer piada, né? Não se pode fazer a crítica e não se pode eh nem fazer a crítica através do humor, porque eh eles se sentemados e eles reagem se colocando numa posição de que eh nós estamos sendo atacados, não é o STF que tá sendo atacado, é a democracia que tá sendo atacada. Mas isso, Gilmar Mendes, não cola mais. Essa conversa

fiada de vocês, ela alimentou junto com a imprensa do Pix, alimentou um sistema e uma narrativa que perdurou até agora. Mas isso está, isso esgotou, saturou, tá, tá dando fadiga de material. E todo cidadão brasileiro, todo, eu tive agora com um amigo ali abastecer meu carro, frentista, e ele parecia um analista político das coisas que ele me falou enquanto abastecia o tanque do carro. Então assim, todo que ele falou de vocês inclusive, então todo cidadão sabe vocês estão nus ao escrutínio da sociedade em função de excessos que não terminam. Então, o que eu acho mais grave e a gente vai debater, eu já vou abrir, Bia, que eu quero já a sua opinião.

Eh, o que o que me parece mais grave disso tudo é que no momento em que nós estamos discutindo derrubada do da do do veto ao PL da dosimetria, no momento em que Edson Faquim já tinha mandado recado, tava tentando conversar com Alexandre Moraes e com outros ministros para encerrar o inquérito desse fake news. Eis que o decano da corte pega o inquérito das fake news, coloca debaixo do braço e empurra pro Moraes para perseguir e calar hoje um governador de estado. Me parece gravíssimo, me parece intolerável. Me parece que qualquer pessoa hoje, inclusive os pré-candidatos, governador e Ronaldo Caiado, o expré-candidato Ratim Júnior, né, Ronaldo Caiado, que agora quer o cassab de vice. Eh, Caiado, eu acho que eh se você começar a criticar como precisa o STF, você também vai ter o mesmo destino do Romeu Zema. E eu acho

que todos hoje deveriam fazer isso, porque o que que o STF vai fazer? vai prender todos os governadores de oposição desse país, vai prender todos os senadores de oposição desse país, vai prender todos os deputados de oposição desse país, vai prender toda a imprensa crítica desse país. Dilmar >> Bia, >> a situação é grave nesse nível mesmo. Você usou o termo correto, você chamou de ato de força, Cláudio. É isso que nós estamos vivendo nesse momento. Nós não vivemos

mais democracia. Nós não temos um ordenamento jurídico que funcione. Estamos vivendo sobre atos de força. E como é que você responde a ato de força? Você vai dizer respeito à decisão judicial? Eu tenho dito há muito

tempo que decisão judicial, esse blocado, essa máxima decisão judicial não se discute, se cumpre, é porque a decisão judicial ela é a materialização da lei que é genérica e abstrata, que é trazida para um caso concreto. Então você não tem que discutir mesmo, porque o juiz aplicou a lei ao caso concreto. Quando o magistrado, ao invés de aplicar a lei, o caso concreto, ele aplica a vontade dele, ele faz ato de força, ele persegue, ele abusa. Como é que você pode dizer que decisão judicial não se discute, se cumpre, se isso nem é decisão judicial? Não é o fato de sair da caneta de um juiz que é uma decisão judicial. Muitas vezes é um ato de abuso

de poder. É preciso distinguir isso porque senão nós não teremos eleição nesse país, minha gente. >> Não teremos eleição. Se agora o o Eduardo Bolsonaro foi e teve um voto, recebeu o voto do Alexandre de condenação a um ano e pouco, sei lá, de cadeia, porque ele fez ele eh denunciou, ele fez um tweet dizendo que a Tába Tamaral, que foi autora de um projeto de distribuição de absorvente, foi financiada, patrocinada em sua campanha por alguém que tem empresa de absorvente. Aí o Flávio Bolsonaro diz que aquilo que todo mundo sabe que o Lula é do Foro de São Paulo, amigo do Maduro e que o Foro de São Paulo tem eh eh ele espalha, né, na América Latina um um eh um estado, um regime de narcotráfico.

E aí o Flávio corre o risco de se tornar inelegível por isso. Aí o Zema critica os ministros e correm o risco de se tornar inelegível. Que é isso? Onde é que a gente vai parar? Então não vai ter eleição, vai ser assim, porque em 2022 eles usavam o TSE, porque quem estava no TSE era Barroso, era era Alexandre de Morais, Carmen Lúcia, que eh dizia que não podia ter censura, mas aplicava só um pouquinho, que era contra o Bolsonaro. Agora que eles não vão ter o

TSE, porque vai ser Cásio Nunes, André Mendonça, eles vão usar o Supremo. Então, com ações criminais, investigações para condenar e tornar inelegíveis aqueles que eles escolherem que não vão poder concorrer a isso. Então, declara logo o resultado. Ó, é Lula, tá gente? A Lula acabou e não vai ter >> pra direita, não vai ter nada. Não tem

eleição. Fecha, fecha o Congresso, fecha o TS. Não tem eleição porque o Supremo não quer que tenha eleição. Porque nós não podemos fingir que estamos numa normalidade. Não estamos. Isso é

perseguição. Então, eh, Cláudio, você usou o termo que tem que ser usado. Isso não é decisão judicial, isso não é estado de direito, isso é ato de força. E aí >> é >> degô, >> Cláudo. É, não, não. Eh, vai em frente,

vai em frente. Nós já temos denunciado essas arbitrariidades do Supremo há bastante tempo e aqui nós não medimos palavras, nós chamamos as coisas pelos que ela pelo que ela realmente são. Nós estamos vivendo num regime ditatorial, num regime de exceção, que é comandado pelo consórcio Planalto STF, mais ainda pelo STF do que pelo Planalto. Eu lembro que em uma das minhas inserções anteriores eu mencionei que Montesquier no seu espírito das leis mencionar, aliás, o espírito das leis foi escrito, foi construído justamente para botar um freio no absolutismo. Mencionava, o poder mais legítimo para representar as aspirações populares é o poder legislativo.

E por não ser eleito popularmente, o que menos tem essa legitimidade é o judiciário. Aqui no Brasil tá tudo invertido. O nosso poder legislativo vem sendo sistematicamente emasculado, tolhido dos seus poderes constitucionais por um STF que é político, é partidário e tem projeto de poder. Então, o STF hoje incorporou o estado absolutista. Tudo que se fala contra o STF é uma ameaça ao estado, é uma ameaça à democracia.

O STF vem sistematicamente impedido que parlamentares exerçam as suas prerrogativas institucionais e constitucionais. Qualquer coisa que você fala, você merece ser caçado, porque você fez um ataque à democracia. Então, nós precisamos que políticos, homens e mulheres públicos, como a deputada Biaquices, como o governador Zema, falem e chamem as coisas pelo que elas são. Agora, a grande preocupação é o STF, tá claro, quer ganhar a eleição por W, vai atrás do Zema. Se o Caiado falar, vai atrás do Caiado. Já está indo atrás do

Flávio, já foi atrás do Eduardo, como a deputada bem lembrou. Mas quais são os instrumentos políticos que restam para a oposição, para aqueles que desejam se libertar desse estado de exceção, possam utilizar para acabar com isso? Fica a pergunta. Eu tenho recebido muitas mensagens, acho que as pessoas ainda não entenderam, né? Eh, teve o caso recente aí, se a gente olhar, quero que vocês parem um pouquinho e o Eli vai nos ajudar também a entender isso, porque ele também eh à frente da eh Free Speech Union, né, que é a nova associação aqui, o capítulo brasileiro, >> eh o o capítulo brasileiro eh de uma associação internacional que atua na defesa da liberdade de expressão. Eles

entraram no caso do Monarque, conseguiram com a pressão, uma vitória que foi a manifestação de um promotor a favor do Monarque. E aí houve uma troca do comando do Ministério Público que determinou em São Paulo que determinou a substituição eh do promotor que cuidava dos direitos humanos por um outro promotor que resolveu então desfazer a manifestação anterior do colega, tá certo? desfazer a manifestação do colega, virou paraa justiça e falar: "Não, a nova manifestação é essa aqui. Aquela você pode desconsiderar, sendo que a manifestação do colega dele a favor do monarque era um ato jurídico perfeito. Não havia nada que pudesse eh macular essa essa manifestação.

Então, o isso aconteceu, tudo indica que depois de uma ligação do Gilmar para a cúpula do Ministério Público de São Paulo, da onde ele é egresso, inclusive. Então, eh, o que nós estamos vivendo é esse tipo de coisa. Quer mais? O que que o Gilmar Mendes disse recentemente sobre a Globo? Sobre a Globo.

Ele disse que se não fosse o STF, a Globo tava fechada e que é bom a Globo ficar esperta. Então, colocou isso em tom de ameaça. É bom a Globo ficar esperta, porque se eles quiserem eles fecham a Globo. O que que aconteceu com Alessandro Vieira? Um homem isentão, um senador isento, um senador que bateu palma pra eleição do Lula, o senador que eh propôs o PL das da censura, mas que vinha com discurso de combate ao crime organizado, gente, beleza, vamos lá, conclui o seu inquérito sem combater o crime organizado e resolve [risadas] surpreender a todos e colocar ali Os fatos que são públicos e notórios em relação a esses ministros todos, Alexandre, Tofol e Gilmar, coloca todo mundo e pede o indiciamento dos três do PGR. E o que que o Gilmar Mendes faz?

Vai para cima dele e fala assim: "Investiga esses senadorzinho de Só falou, só faltou falar". Mas a postura dele em relação aos senadores é essa. E o que ele quis dizer com o pedido Bia, Degô, Eli, Júlia, Carol, o que que o Gilmar quis mostrar com o pedido? Ele ele fez o seguinte, ele pegou e riscou o chão aqui, ó. riscou o chão e falar o seguinte: "O próximo senador que ousar indiciar, pedir indiciamento de ministros do STF ou impeachment de ministro do STF, vai ter seus direitos cassados, vai ter o seu mandato cassado, teus direitos políticos suspensos." É

isso que ele quis dizer. Mas tem gente que não entendeu ainda, tem gente que não enxergou isso ainda. Tem gente que continua achando que o que tá acontecendo é em função da candidatura do Flávio, como se a candidatura do Tarcísio fosse mudar essa realidade de coisa. Senhoras e senhores, não, não se enganem. Ainda tivemos aí a Madeleine Lax, ex-colega minha lá do antagonista, que também virou uma isentona e aí de repente começa a ser perseguida pela GU do Messias, que a gente denuncia desde sempre. Não precisava isso,

precisava chegar. Ela já tinha feito a mesma coisa com o Pavinato, já tinha feito a mesma coisa com tantos outros. Senhoras, senhoras e senhores, vamos parar de achar que o problema só é um problema quando ele chega na gente. >> Uhum. >> Vamos ter empatia com o outro, mesmo que pense diferente de de nós, porque é disso que se trata.

É disso que se trata. Quem não entendeu ainda o trabalho nosso aqui nessa trincheira, é esse o trabalho. É o trabalho da defesa da legalidade, da defesa da Constituição, daquilo que os ministros do STF deveriam estar fazendo. Eu posso discordar de todos os que estão ou de alguns em grau maior ou menor de quem está sendo perseguido, mas eu não posso concordar com a perseguição. Eu posso discordar da visão de mundo que cada um pode ter. É disso que se trata.

Democracia é a gente poder conversar, dialogar e chegar um a um senso comum. Agora, eu não posso concordar é com a perseguição, porque se tá calando mesmo aquele que pensa diferente de mim, vai me calar também. É óbvio. Acordem. É preciso defender quem está sendo injustiçado, mesmo que você não goste de quem está sendo injustiçado, porque não é defesa de pessoas, é defesa de princípios.

E quem defende não sabe defender, não sabe o que que é defender princípios, precisa se retirar do debate público, porque não está preparado para fazer o debate público. Eli, >> Cláudio, você falou como um, né, assim, orgulho te ouvir falar porque você falou como um membro benemérito da Freepe Union Brasil, da FSU. a gente tem eh muita honra de ter você conosco e é exatamente essa mensagem sua que precisa ser martelada didaticamente na cabeça do brasileiro, porque tá uma coisa assustadora. Eu vi essa desse esse vai e vem, né? Foi dois vai e vens e eh eu chamei de Ministério Público de São Paulo e a GU na gangorra da incoerência.

É isso que tá aparecendo, né? A GU ali, vamos voltar ao caso da Madeleine Lar, que que aconteceu? pediu, me deu um flashback do Twitter files Brasil, que eu publiquei em abril de 2024 com até decisões secretas de censura do Morais contra eh deputados inclusive, que é aquela listinha, eu eu já vi listinhas assim antes, 2021, 2022, 2020 já tinha isso. Ah, todo mundo que falou alguma coisa que a autoridade não gosta, vai lá e e censura. E antes faziam isso violando o artigo 19 do Marco Civil.

Agora, o que que o STF fez? Ele vandalizou o artigo 19 do Marx Civil, declarou parcialmente constitucional, uma coisa que eu acho que nem eles entendem o que que significa, mas eles entendem para que que serve, que que foi isso que a GU já tá fazendo uso, que a GU sabe muito bem que ah, foi notificação extrajudicial, mas o pano de fundo, a sombra pairando sobre isso, é que se a se o se o X não obedecer a notificação extrajudicial, ele vai ser culpado, ele vai ser responsabilizado por conteúdo postado por usuários. Isso é como responsabilizar o dono do outdoor pela mensagem, talvez enganosa, do publicitário que foi colada lá, como se ele tivesse culpa por isso. É isso que que virou o país, né? Então esse caso aí a GU ela vem com emenda pior que soneto, né? Aí quando ficou claro, por exemplo,

qual foi a acusação? Ah, é fake news. E a Érica Hilton tá envolvida porque ela que reclamou. Aí a GU atendeu não não só a GU como um todo, mas aquele organãozinho lá que é o Ministério da Verdade, Procuradoria Nacional de Defesa Democracia, até o nome é é o George Hell que que poderia ter sugerido esse nome também. Eh, não aqui tá é fake news porque os trechos criticados do PL da misogenia não são aqueles postados por essas 10 contas. Ora, a Medaline não

falou que era o PL eh 896 de 2023. E e quando alguém perguntou se era esse, ela falou: "Não, esse aí é outro, tem uns 20 tramitando." A Madeleine falou, "Ou seja, é mentira. Quem fez fake news foi a GU ao perseguir a Madeline e os outros postadores, né? E e assim, presumindo lermentes e acusando a Madelene e os outros, né, de fazerem parte de uma rede de desinformação que é tudo coordenado. O nome disso é Teoria

da Conspiração. Teoria da conspiração. Então, eh, faça tudo que você acusa os de fazer. É isso que tá acontecendo, né? E teste um grande teste agora de para que direção esse país vai, se a gente vai continuar tolerando os abusos do STF, é é essa sabatina do, né, do Messias que tá chegando. E eu ficou fiquei assim

desesperançado, Cláudio, quando eu ouvi do senador Safe que a batalha já tá perdida, que o que o Messias já tá tá dentro. Quero quero perguntar para pra nossa Bia Kisses que tá aí, pro Degô, para todo mundo se é isso mesmo, se a gente pode jogar toalha, se Messias já tá dentro, porque a gente sabe muito bem isso, esse episódio, apesar dele não ter assinado essa notificação, esse judicial, tem toda a a pegada dele. Foi, ele foi idealizador, idealizador dessa dessa procuradoria dentro da GU. Então assim, eu fico um pouco desesperançado de ver que tá acontecendo. Voltando só um pouquinho ao Gilmar Mendes para comentar rapidamente, Cláudio, é a segunda vez que o que o Gilmar vem atrás de piada. Primeiro, ele veio atrás da

piada do Moro, agora ele vem atrás da piada do Zema. Ah, ele tá seguindo o artigo 58 do Código Penal, tá? Só que é o Código Penal da União Soviética que mandou muita gente pro Gulag, né, pro campo de concentração por conta piada, que acontecia muito isso lá. Os os súditos desse regime ditatorial tortuolitário, eles tinham que contar piada com a torneira ligada assim pertinho da água da água corrente para ninguém ouvir e não condenado. Não podia nem rir se se o Stalin eh tropeçasse, que era mandado pro Gulag. Então é isso

que tá falando. Eu acho que faz parte do mesmo fenômeno que quase mandou o Léo Lins paraa cadeia por 8 anos por contar piada. Então, eh, para para fechar esse comentário, outro membro benemérito da FSU junto contigo é o Roberto Freire, que é um constituinte. que os dois escrever nessa constituição. Roberto Freire disse lá no X que esse acúmulo de abusos, de autoritarismos, ele falou, tá indo ladeira abaixo a constituição, e a República Constitucional que ele ajudou a fundar e ele um homem de esquerda, inclusive tá indo por ladeira abaixo e o um dos principais culpados o STF com participação de órgãos como MP, né? E

depois eu comento mais essa questão do MP por agora. Isso, >> Júlia. >> Bom, bom dia a todos novamente, especialmente aí para pra nossa querida deputada federal Bia Quices. Eh, dá dá orgulho de ver uma pessoa com coragem de classificar o que a gente observa com tanta coragem, né? apesar de ser mais uma parlamentar que está sim ali na mira do Supremo, mas isso não intimida a nossa deputada de falar. E também,

Cláudio, eu quero bater palmas aqui para para aquilo que você disse, porque é assombroso o que a gente observa no nosso país ultimamente, porque eh a cada dia que passa fica mais evidente o quanto na média o Brasil desconhece os princípios que regem a nossa Constituição. Eu vou trazer mais um caso aqui, que é o caso daquele perfil do Café com teu pai, do Breno. Ele tem um perfil que trata de conteúdos voltado para relacionamentos de homens e mulheres. Eu particularmente não gosto do que ele fala, não gosto do conteúdo dele e sempre falei para as pessoas não seguirem, né? Mas um grupo de mulheres e aí capitaneados pela Anita, pela cantora Anita, pediram a ao Ministério Público de São Paulo junto com uma deputada estadual do PSOL para que as contas do Café com teu pai fossem suspensas.

E de fato aconteceu isso. As contas dele foram suspensas no Instagram e ao que tudo indica também o perfil da Pietra Bertolaz que também fazia conteúdos parecidos com os dele. E aí várias pessoas, várias mulheres comemorando a suspensão do perfil. Uma delas, inclusive, é a Cíntia Chagas. E no no post da Cinnti Chagas, ela diz que não poderá mais falar, trazer conteúdos que proponham ataque a mulheres e disseminem ódio contra as mulheres.

E aí a minha indagação é quem é ela para rotular o conteúdo do outro e quem é ela para dizer aquilo que pode ou não ser feito? Porque até então somente lei pode dizer aquilo que não pode ser feito por uma por um cidadão no Brasil. É apenas lei que define o que é crime. Fora isso, ah, aquele comportamento não é desejável, aquela fala não é adequada. Tudo isso entra no campo subjetivo da opinião.

Então, mais uma vez, Cláudio, essa comemoração e eh de pessoas que vem um cidadão ser punido, ter a sua pena decretada, que no caso é a suspensão do seu perfil, sem que tivesse havido um processo no qual o cidadão pudesse se defender, pudesse contradizer as alegações ao Breno, por Mas vou dizer usar a palavra que eu usei na minha na minha rede social. Por mais idiota que ele seja, é isso que eu acho que ele é, mas por mais idiota que ele seja, ele continua tendo todos os direitos garantidos no artigo 5º da Constituição Federal, não é pelo pelo seu nível de beleza, pelo seu nível de agradabilidade, aceitabilidade que você tem acesso aos direitos e garantias individuais do artigo 5º. não é o fato de você ser um cidadão brasileiro. Então, quando eu vejo as pessoas comemorando isso, eu me questiono, será uma ignorância em relação ao texto constitucional ou será mesmo perversidade e desejo de ver o oponente, o inimigo, o opositor massacrado? Eu tenho dúvida, de verdade. Eu tenho

dúvida. E aí fiz o desafio a uma a um outro perfil enorme aí que tava comemorando inclusive de uma pré-candidata deputada federal do Rio de Janeiro para que ela debatesse comigo. E ela disse que não ia debater comigo porque eu sou uma antifeminista, mas ela tá lá comemorando o cerceamento, né, do perfil do Breno. Então, Cláudio, eh a sua indignação mais uma vez e eu compartilho ela 100%, porque a gente tem que defender o direito mesmo do nosso inimigo, senão não existe para ninguém. quando for conveniente vai ser retirado de cada um de nós. Veja o caso do ex-governador

de Minas Gerais, Romeu Zema, porque eu preciso lembrar aqui que por não ser mais governador, ele sequer tem o foro por prerrogativa de função no Supremo Tribunal Federal. Romeu Zemia é hoje um cidadão comum. qualquer processo a ser aberto contra ele ou investigação deve ser feito na primeira instância, mas não. Ele foi jogado direto no inquérito das fake news, que foi aberto em março de 2019, de ofício por Dias Tofle e é relatado pelo ministro Alexandre Morais, que por sua vez solicitou a Polícia Federal que abrisse o inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro. Então, é tudo pode ser usado a qualquer momento, mesmo que absolutamente descabido, desde que seja para matar o inimigo.

Então, fica aqui sempre o nosso apelo, né? Eh, Cláudio, eh, um programa como esse, ele vai além de apenas trazer a notícia e a gente explica o porquê das coisas. Repito, a partir do momento em que mais brasileiros tiverem a consciência de que temos que defender o direito dos nossos inimigos, mesmo que sejam completos idiotas, aí sim a gente pode ter eh eh o mínimo de segurança de dizer: "Vivemos num estado de direito e numa democracia". Caso contrário, gente, já foi pras cucunhas há muito tempo, já acabou há muito tempo. Ô Bia, você falou uma coisa aqui que eu gostei muito, porque assim, eh, quando você diz assim, o fato de uma decisão sair da caneta de juiz não quer dizer que que seja um ato jurídico, que e que se esteja fazendo justiça, muito menos porque nós estamos diante justamente pessoas que estão se utilizando da caneta para abusar das suas prerrogativas constitucionais, para poder impedir qualquer qualquer tipo de crise crítica para poder amedrontar a sociedade.

Eh, da mesma maneira, as pessoas precisam começar a acordar. Isso vale para parlamentares. Precisam acordar justamente para enxergar isso que a Bia já enxerga. Não é porque a decisão saiu da caneta de um ministro do Supremo que ela, ah, não, não, não pode ser questionada, não. Ela merece ser questionada porque ele não tá acima da lei, não tá acima da constituição, não tá acima da sociedade.

Inclusive fazem interpretações absolutamente equivocadas daquilo que tá no texto constitucional. Passam a querer usar o texto constitucional para interferir na vida de em todos os aspectos da vida do cidadão comum. Todos. todos os aspectos. As pessoas têm que começar a entender a dimensão desse debate. Elas não

entenderam ainda. E é preciso qualificar esse debate de uma maneira a não abrir lacunas, a a não abrir o flanco, melhor dizendo, a não abrir o flanco para outras medidas, para novas medidas de força. Adianta. Bom, é o mínimo que a gente faz. Carol, daqui a pouquinho eh eu falei com a assessoria do Zema aqui, daqui a pouco a gente vai estar com ele, mas eu quero te ouvir também. Eh, afinal de contas, é

isso. A gente vem aqui numa numa sequência de decisões, >> eh, de, eh, decisões ou do próprio Gilmar ou do Alexandre, decisões do Supremo, desses ministros do Supremo e que demonstram acima de tudo, né? É isso. Uma hora ameaça a Globo, outra hora ameaça o senador, outra hora o governador. Quer dizer, eh, eu tenho para mim que cada medida de força dessa demonstra o grau de desespero desses senhores. Quanto mais acuados eles

estão, mais acuados eles ficam em função inclusive de investigações que estão avançando aí no âmbito da Polícia Federal. Mais eles tentam demonstrar o poder, mais eles dobram a aposta, mais eles cometem violência, mais eles abusam do seu poder. >> Cláudio, vamos lá. [limpando a garganta] do Zema, a gente já tava esperando isso. Zema foi o único governador em exercício. Ele não é mais governador,

mas ele ainda era governador quando ele foi a Brasília junto com vários outros, né, outras lideranças do partido novo, pediram o impeachment do ministro, né, e pedia, protocolo, a gente protocolou diretamente no Senado Federal. tem uma força muito grande. Claro, não foi o primeiro pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, nem de nenhum dos outros ministros, mas ter um governador em exercício, fazendo esse pedido, vindo a público e falando da necessidade da gente afastar o ministro do Supremo, tem um peso muito grande. Então, a partir dali, a gente já sabia que essa perseguição ia chegar. de lá para cá, que Zema tá agora, né, eh, já passou ali a faixa pro Mateus Simões e vem fazendo, né, a pré-campanha candidato a presidente, ele vai subindo o tom cada vez mais. O Zema começou um mandato eh

criticando mas muito pouco o STF, porque a dívida de Minas é inadministrável, eh, tinha acordo para ser feito no STF, inclusive os próprios ministros já usaram isso de chantagem. Ah, agora pode recusar, né, a dívida de Minas, como se fossem coisas diferentes, como se a dívida fosse um favor, né, eh, fazer o o a negociação da dívida como se fosse um favor pessoal pro pro então governador Romeu Zema, não é, é para todo o povo mineiro, né, porque o Zé Merdou uma dívida inclusive do PT, uma dívida gigantesca, o funcionalismo não tava recebendo, ele conseguiu começar a colocar as contas em dias, mas é claro, isso não é em 4 anos, não é em 8 anos que vai ser resolvido pro tamanho do rombo da dívida de Minas, Mas desde então ele vem subindo tomão da crítica, né? E ainda enquanto o governador fez esse pedido de impeachment de lá para cá, ele é o candidato, pré-candidato a presidente da República que mais critica o STF. Não é uma crítica vazia. O que ele fala é exatamente isso. Não é só

caso de impeachment. Os ministros têm que ser responsabilizados pelos crimes que eles cometeram. Eles têm que ser presos, né? E é óbvio que essa perseguição ia acontecer. Os demais presidenciáveis vêm criticando, mas com moderação. O próprio Flávio aumentou o

tom. Citei aqui o discurso que ele fez lá no no Fórum da Liberdade já falando que o PL deveria ter todos os candidatos pré-candidatos ao Senado também com essa pauta de impeachment de ministro. Não estava tanto no radar quando Zema começou a bater. Quando o Partido Novo começou a bater, todos os partidos começaram pele só e o Novo começaram a bater. Espero que os demais partidos entendam a necessidade disso, porque agora é o momento de ninguém solar a mão de ninguém. Agora o momento dos de todos

os pré-candidatos que se dizem da direita, que surfam essa onda do bolsonarismo e de bolsonaristas não tem nada falarem, a gente vai apoiar quem quer que fale sobre isso, porque tem que ser todo mundo apoiando quando você deixa uma voz solitária, como o Zema ou como poucos pré-candidatos, o PL tem tem bons pré-candidatos também a Senado, própria Bia, maravilhosa, parabéns, Bia, que vem se colocando, né, dando a cara tapa nessa pauta, sabendo que pode ser incluída também no no inquérito das fake news. Então, agora é o momento das pessoas, né, dos pré-candidatos todos se posicionarem e todos ao mesmo tempo. Você vai fazer o quê? Você vai botar toda a direita inelegível, todos os pré-candidatos da direita, todos os pré-candidatos à presidência, vai botar o Flávio inelegível também, porque ele critica o STF. E aí sim vai ficar muito claro que isso é perseguição. Agora, um

assunto completamente diferente é a perseguição a Madalen Laxo, [limpando a garganta] ao Léo Lins. Claro, toda a minha solidariedade. Eu defendo que todo mundo possa falar o que bem entender. Se cometer um crime, se for calúnia, se for difamação, Código Penal, já protege em relação a isso. Mas eu eu sou a favor de que todos os todas as pessoas que falam eh coisas que eu não concordo, que elas possam falar. Mas

mas a crítica a Madalene Laxo precisa ser feita. Ela foi uma das que apoiou o inquérito das fake news. Ela foi uma que mandou material, assim como vários outros jornalistas. Eu vi uma colônia do Merval esse fim de semana falando a mesma coisa. Ah, não. Eh, os jornalistas

não apoiaram, inclusive eu. Então, assim, parabéns pela pela autocrítica. Mas falando porque a gente acreditava que o propósito final, sei lá, mais a frase, mas que o propósito final valeria a pena. Qual que é o propósito final, queridão? Salvar democracia, calando opositores democracia. quando você tem

um um suposto regime democrático, mas que as vozes disidentes são caladas. Então, é muito ilustrativo. É importante que isso esteja acontecendo agora com uma uma jornalista como a Madalene que tá é isenta, né? Tá ali naquela coisa meio neném, critica todo mundo, porque mostra que eles deveriam ter lá atrás se posicionado. É só quando você defende a pessoa que não concorda com você que a gente tem uma democracia de fato, senão fica eh um joguinho [limpando a garganta] de de comadras.

Olha, você pode falar sobre isso porque você é da minha panelinha, mas você não pode ser perseguido. Com isso, você joga democracia no buraco. Mesma crítica que eu fiz, por exemplo, a Malu Gaspar, de repente virou uma ídola, parabéns a Malu, pelo trabalho que ela fez no Banco Master, mas também defendeu tudo isso. Então a gente precisa botar pingo nos nessas nessas nessas pessoas. Aí a gente vê uma crítica acomodador Eduardo Bolsonaro. Eu nem concordo com tudo que

o Eduardo Bolsonaro fala. A gente vê uma crítica como Eduardo Bolsonaro que fez em relação a Madeleinente falando lá atrás você tava criticando, agora você tá sofrendo, você alimentou o monstro, o monstro voltou para te engolir. Lá ai o Eduardo, ah, isso sabe, um ataque pessoal novamente. A gente não tá nesse momento de ataque pessoal. A gente tá no momento de poder falar e poder mostrar que lá atrás todo, toda essa galera foi cúmplice. Eu acho que as pessoas

precisam começar e e pessoas como a Madelene ou qualquer outro jornalista que acha que está num pedestal da onde diz o que a sociedade deve fazer, deve descer do pedestal, descer do salto, colocar as sandalinhas da humildade e entender que nós jornalistas hoje a nossa função é ouvir a sociedade, vocalizar as demandas da sociedade. É para isso que a gente serve. A gente não tá aqui para dizer o que se a gente tem experiência e pode ajudar na construção desse debate, OK? Mas ter a arrogância, viu, Merval, de dizer paraa sociedade que ela tem que aceitar o arbítrio, que tem que condenar aquele que eu não gosto, porque tem um objetivo maior. As pessoas inclusive interpretam de forma equivocada Maquiavel.

>> Uhum. É melhor ler o capítulo final direitinho para entender o que ele quis dizer com a questão do os sim justificam os meios. Depende do fim, não é qualquer fim, tá certo? E existe uma coisa, inclusive eu li num artigo do Léo, do nosso Léo Correia, da Alex, que eu gostei muito, ele fazendo referência ao Randy Barnet, que é um jurista americano, que tem uma frase perfeita que faz com que a gente entenda também para que que serve a Constituição. Ele diz que a Constituição é a lei que governa aqueles que nos governam. O cidadão comum não precisa da

Constituição, porque ele já tem todo o arcaboço legal ao qual ele já tá submetido. Agora, aqueles que estão no topo do judiciário, aqueles que estão no topo do poder, esses precisam respeitar a Constituição. A constituição tá ali para governá-los. Ela não pode ser utilizada como uma ferramenta pessoal, como como uma justificativa para poder cometer qualquer tipo de de abuso. O homem não se confunde com a instituição.

O ministro não é o STF. O ministro não é a democracia. E um caso como esse, por exemplo, que inclusive tem proteção legal do STF, nosso querido André Marcilha já colocou aqui um comentário no no no Twitter que eu faço questão de reproduzir. Ele diz que a crítica e a sátira política contra a autoridade, segundo a própria jurisprudência do Supremo, Biaquis, são expressões legítimas e não podem ser tratadas como ilícito. Gilmar, você sabe disso. sob pena de se

criminalizar o debate. Ainda que se cogitasse excesso, não se trata de fake news, mas no máximo de eventual crime contra a honra. A inclusão do Zema no inquérito das fake news não decorre de competência do STF, pois ele não possui foro de acordo com o artigo 105 da Constituição, mas do desejo dos ministros tornarem reféns as candidaturas de Zema, Flávio e de outros críticos da corte. Ou seja, se o Gilmar se sentisse aviltar na sua honra, ah, está maculando a minha honra, vai lá na primeira instância e move uma ação de danos morais contra o Zema. Agora, usar um inquérito, um inconstitucional permanece aberto simplesmente para calar quem critica, quem faz piada.

Isso não tem outro nome. Nosso convidado tá aqui já. O alvo, deixa eu põe ele na tela, por favor. >> Pois é, tudo bem? >> Bom dia, Cláudio. Tudo bem com você?

>> Tudo bem comigo? Tudo bem com você? >> Está tudo ótimo. Eu tô com mais energia ainda para continuar trabalhando agora. Concorda? Isso não me faz recuar 1 mm.

Muito pelo contrário. Estou com mais combustível. Você quando divulgou essa série, que aliás é muito engraçada, né, dos intocáveis e tal, você já esperava uma reação como essa? Ah, Carol, inclusive fez um comentário aqui que você começou a irritar os ministros do Supremo já com o pedido de impeachment, né? Foi a primeira vez na história que um governador de estado, no exercício do cargo eh faz um pedido de impeachment e de um ministro da Suprema Corte.

Exato, Cláudio. Cláudio, eh, eu como você estou totalmente indignado e acho que não somos só nós, não. Somos 210 milhões de brasileiros que queremos alguma explicação, alguma apuração sobre tudo isso que está acontecendo no Supremo. Pelo que eu me recordo, Cláudio, nunca tivemos nada semelhante. O Supremo sempre teve ministros que foram sinônimo de lisura, de imparcialidade.

E agora nós estamos aí assistindo essas aberrações. E eu, como mineiro inconformado, lembrando que até amanhã, dia 21 de abril, é dia da inconfidência mineira. Daqui a pouco estou indo para Ouro Preto. Tenho obrigação de levar adiante essa luta. O brasileiro está totalmente assim de boca aberta. Tá levando um tapa

na cara por dia, toda todo dia que levanta. E eu tenho certeza que em outubro nós vamos ter as respostas nas [limpando a garganta] urnas. Cláudio, é algo que não dá para engolir. Eu falo que esses ministros já estão como aquelas árvores que ainda estão de pé, mais podres, cheias de cupim, sem folha. É só a questão do do vento certo acontecer paraa árvore cair. E eu sou

paciente. Se eu tiver de esperar mais 3 meses, mais 6 meses, mais um ano, mais dois, eu vou esperar e vou continuar a minha luta. E agora eu ainda tenho mais esse motivo que é o ministro Gilmar, que é de forma totalmente ilegal, como você disse, eu não tenho mais mandato. Ele deveria me questionar na justiça comum por um dano moral se não concorda com a verdade que eu estou mostrando e que, aliás, é uma caricatura, é um fantoche, uma marionete. E isso existe desde que o mundo é mundo. Eu, como governador,

Cláudio, fui extremamente aqui eh atacado por jornalistas e nunca me dei ao direito de querer questioná-los. Isso eu acho que faz parte do espírito democrático que está faltando a esses senhores lá. Se julgam intocáveis e agora acho que estão se julgando também um tanto quanto ditadores que podem tudo. >> É, não tenho dúvidas. dias atrás, na semana passada, inclusive, o Gilmar ele eh ele fez uma uma afirmação, uma declaração, eh, falando que da ironia das suas críticas em relação aos ministros, né, ao Morais, ao Tofle, etc., o pedido de impeachment e usou eh

dentro dessa manifestação dele a questão do estado de Minas na sua gestão ter precisado de uma decisão do STF para rolar a dívida eh do estado. Colocou isso nessa perspectiva que me parece que foi um pouco parecida com a que ele usou em relação à Globo também. quer dizer, eh, usando justamente, eh, do poder do STF de decidir, eh, eh, tecnicamente em cima de uma questão que é uma demanda jurídica, que também tem uma discussão orçamentária, técnica, etc. quer dizer, usar isso, colocar isso no debate político como se aquela decisão fosse política e e e se e como se eh o governador e o estado e o mineiro devessem ao STF essa decisão. E por deverem essa decisão ao STF, tenham que ficar quietos, calados, sem fazer uma mínima crítica ao STF.

Eu nunca vi isso na minha vida. em parte alguma do mundo. Zema, >> Cláudio, você de certa maneira já disse quase tudo. O ministro teve de decidir uma questão que envolveu Minas Gerais. Eu estive lá pessoalmente com ele, com outros ministros e eu supunha, Cláudio, que ele tivesse tomado a decisão baseado na lei e na Constituição e não que ele tivesse feito alguma coisa eh diretamente, pessoalmente a mim e que isso significasse que a partir daquela ocasião eu ficasse em dívida com ele.

qualquer brasileiro que é acionado na justiça ou que entra com uma ação, eu acho que parte do princípio que aquilo vai ser julgado de acordo com a lei e que ele não ficará nem em dívida, nem com crédito independente da decisão do juiz. Então fica muito claro, Cláudio, como é que esse senhor pensa? é um pensamento totalmente distorcido, um pensamento que expõe claramente que eles eh consideram que toda decisão que tomam eles passam a ser credores de alguém. No meu caso, não são credores não. Inclusive não sou mais governador de Minas. E a decisão que ele tomou foi

uma decisão técnica. É, é isso. O senhor sintetizou bem, o Gilmar tá se achando credor de uma decisão que de alguma maneira beneficiou Minas e a sua gestão. É, eu eu realmente não consigo entender a que nível a gente ainda é possível chegar, porque isso macula todo Supremo, isso macula todo judiciário, isso expõe ou coloca em debate justamente a a a, vamos dizer assim, o princípio legal e técnico que deve eh que deve que deve regir essas decisões. Se ele se acha credor de uma decisão que lhe foi favorável à sua gestão, [limpando a garganta] >> significa que a decisão dele é política.

>> É princípio da impesso >> Então, de que nós estamos falando? Quer dizer, Bia, >> é, >> é um negócio absurdo, é um negócio inacreditável. >> Isso, Cláudio, isso viola o princípio da impessoalidade, >> completamente. >> O princípio da impessoalidade. Todo juiz tem que ser imparcial. Ele não pode ter

interesse político na causa. Então, quando ele fala isso, ele já tá mostrando que não existe princípio da impessoalidade e que eles julgam realmente para obter crédito, talvez para fazer favor para um, para perseguir o outro de quem não gosta, como a gente diz, né? Há muito tempo a gente observa que tem certos ministros que julgam o processo de acordo com a capa do processo. De acordo com a capa. Então, o princípio da impessoalidade já foi. Isso é um absurdo. Eh, não tem

decisão judicial que se sustente dessa forma. >> Exato. Eh, Degô, você quer fazer uma pergunta pro pro Zema? >> Gostaria de fazer uma pergunta. Governador, primeiramente parabéns pela coragem demonstrada, que sirva de exemplo para outras figuras públicas, que é preciso ter tutano, é preciso ter força na coluna vertebral para falar tudo aquilo que precisa ser dito e fazer aquilo que precisa ser feito. O senhor mencionou agora que todo

dia o brasileiro toma um tapa na cara do STF. Eu iria mais além. Eu diria que todo dia o brasileiro leva um nocout do STF, mas o senhor também mencionou que está esperando os ventos mudarem, que muito em breve mudaremos. Aqui fica a minha pergunta, o senhor responda se achar que deve. Eh, a mim me parece muito claro que o STF vem seguindo o mesmo padrão que adotou em 2022 e que está querendo escrever o resultado das eleições de antemão, perseguindo candidatos, perseguindo potenciais candidatos, deixando essa eleição sob júice. Então,

o que é que a população pode fazer? Esses 210 milhões de brasileiros, o que é que pode fazer e qual a garantia >> mínima >> que que houve >> de que nós teremos eleições limpas, justas, minimamente honestas no Brasil? >> Pera só um pouquinho, Degô. O que que houve? >> Sem áudio do Degô.

>> Sem áudio do Degô. Arruma, por favor, Degô, ao finalzinho da pergunta. Eh, não, a gente teve um problema aqui no áudio técnico. Eh, governador, o senhor ouviu, conseguiu ouvir aí? Eh, o raciocínio já tava colocado. Me parece

que e consegue >> ouvindo dá para responder sempre. >> Perfeito. >> Posso respondê-lo? Gentileza. Bom, em 2022, eh, realmente houve aí uma ajuda, eh, muito clara, nítida de ministros do Supremo com relação à eleição.

Estamos vendo que não será diferente esse ano, mas eu continuo muito, muito confiante, porque esse ano o placar não vai ser 501 a 499, não. O placar esse ano vai ser 450, 550. O brasileiro tá cada vez mais apertado, enquanto estão lá os intocáveis vivendo no luxo, o brasileiro vivendo no lixo, o brasileiro cada vez mais endividado, mais apertado. E esse nocout que você falou, o todos nós estamos sentindo essa taxa de juros absurda, que tem origem na gastança do Lula e do PT. E some-se a isso ainda a crise na segurança pública, um país dominado por facções pelo crime organizado, a começar pelo grande líder do crime organizado, que conseguiu inclusive uma proximidade enorme com ministros do Supremo, né?

Imagine só os ministros do Supremo Tribunal Federal, amigos íntimos do maior líder criminoso do Brasil, que está detido apesar de todas as tentativas deles. Eu sou muito confiante. Você consegue ocultar a verdade um mês, um ano, 2 anos, mas ela vai aflorar. E até outubro eu continuo acreditando que muita coisa ainda vai aparecer nessas delações premiadas. E esses dois ministros que já são árvores podres, totalmente tomadas por cupins, é só questão de tempo para ter um vento um pouco mais forte e elas não permanecerem de pé. Nós estamos acompanhando e vamos

continuar lutando. Eh, sabemos que muita coisa foge do nosso alcance, mas eu continuo acreditando que o Brasil vai adiante. O brasileiro não merece esses ministros no Supremo Tribunal Federal. E o clima de indignação é tão grande, tão grande, que não há solução. Enquanto eles estiverem lá, vocês dos meios de comunicação vão estar fazendo esse trabalho, que é o correto, que é de estar mostrando esse absurdo. Eh, eles

já deveriam até por uma questão de honra terem renunciado. Se não renunciaram, vão sofrer impeachment. Vamos ter uma mudança muito grande no Senado. Eles podem até tentar influenciar na eleição, mas vai ser uma eleição aonde o eleitor vai ter uma tendência tão grande a votar contra esses intocáveis que vai ser praticamente impossível. Estou muito, muito confiante.

>> Muito bem. Ó, o só para eh informar a todos que o nosso ex-governador, ele tá com pouco tempo, tá? Então, quem quiser fazer alguma pergunta sobre esse tema, por favor, fique à vontade [limpando a garganta] aí, levante o dedinho. Júlia Luci, >> governador, vou te chamar sempre de governador. Quando o senhor fez, no lançamento da sua pré-candidatura à presidência a proposta de um novo Supremo, mais especificamente sobre em quais condições o senhor se refere a esse novo Supremo.

Bom, Júlia, bom dia. Um prazer revê-la. Júlia, nós temos algumas propostas, talvez a principal dela seja colocar uma regra de 65 anos como idade mínima, aliás, 60, me desculpe, eu encaro e o Partido Novo também encara que ir para o Supremo é quase que semelhante a ser indicado como papa. Você não vê papa com 35, 40 anos de idade. Ser papa e ser ministro do Supremo tem uma semelhança, é o coroamento de uma longa carreira, principalmente da magistratura do Ministério Público para muitos ou algum acadêmico do direito. E queremos também

mais filtros, que não seja somente o presidente que participe dessa indicação, que haja também participação do Superior Tribunal de Justiça, do Ministério Público Federal, e isso diminui essas aberrações que nós temos acompanhado aí nos últimos 20 anos em que exadogado do presidente foi nomeado, ex-advogado do PT foi nomeado. ad o Supremo não merece esse tipo de indicação e somos também totalmente contrário a essas decisões monocráticas em que a decisão de 400 deputados federais são anuladas numa canetada de um único ministro, se querem anular, que seja o colegiado. Então são essas as principais mudanças. Eu falo que o Brasil hoje é um país disfuncional, um país que anda igual um carro com freio de mão puxado, devido todas essas aberrações que foram talvez criadas com boa intenção no passado, mas que nós estamos vendo não ajudam a termos uma gestão pública melhor, muito pelo contrário, tenha prejudicado. Não são mudanças simples, mas que eu tenho certeza contribuirão. E tudo isso,

lembrando, será levado ao debate, pode ser enriquecido com propostas de outros partidos, outros especialistas. >> Muito bem. Bom, eh nós estamos aqui com 13.000 1 telas conectadas conosco nesse momento. Peço para todos deixarem o seu like, quem está assistindo aqui a nossa entrevista com Romeu Zema, que virou alvo de uma manifestação de Gilmar Mendes a pedir que pede ao Alexandre Moraes abertura, ou melhor, a inclusão do ex-governador no inquérito das fake news permanece aberto desde 2019. uma

insanidade, um absurdo completo. E aqui a gente tá trazendo em contexto justamente o fato de que na nos últimos dias eh o Zema ele tem eh fortalecido, reforçado, eh tem eh feito críticas [roncando] eh ao críticas diretas ao Supremo. Quer dizer, esse vídeo que tá sendo utilizado pelo Gilmar para incluir o Zema no encad fake news, ele é apenas é uma uma apenas o o meio, é uma justificativa. Mas efetivamente o contexto é esse, é o contexto da crítica e o contexto de propostas para reduzir o poder desses ministros, né? Colocar mandato, idade mínima, eh acabar com esse negócio de decisão monocrática, eh resolver tudo, né? Então esse é o contexto, é

importante que a gente entenda esse contexto de reforço às críticas, eh, Zema, eh, ao STF. Quer dizer, tudo isso me parece que essas críticas chegaram lá. Eh, como dizem na internet, parece que os ministros sentiram, né? No caso aqui o Gilmar sentiu eh as críticas. Alguém mais tem perguntas aqui?

Rapidamente eh pro eh ex-governador que ele tem a agenda dele tá apertada. >> Eh, eu gostaria de perguntar pro Zema qual é a opinião dele sobre o Messias, né, que a gente viu agora desde o fim da semana passada. Mais uma atitude sensória lá do Ministério da Verdade que idealizado pelo Messias. Se o governador tá tentando aí nos bastidores conter mais essa indicação que vai reforçar o time ali de Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Tofol, etc. Julgo que não é uma boa indicação.

Mais uma vez, parece que é algo muito próximo da situação do ex-advogado do PT e do ex-advogado do Lula, que foram nomeados alguém próximo do presidente, que na minha opinião, deveria eh acho que até ser excluído. Uma das coisas que eu tenho dito recentemente é que eu tenho um presidente, um primo que é presidente de um banco internacional aqui no Brasil, Morgan Stanley. E durante todo o meu governo, quase 8 anos, esse banco não teve um relacionamento com o governo de Minas Gerais, nem com as estatais mineiras, por uma questão que eu e ele julgamos adequado por complia, por transparência. Qualquer negociação, qualquer contrato poderia gerar suspeitas. Então, acho que nós tínhamos de tratar a coisa pública exatamente dessa maneira. você nomear pessoas com

as quais você provavelmente nunca tomou um café na vida. Foi o que eu fiz nas indicações para o Tribunal de Justiça de Minas Gerais. selecionei pelo currículo, pelo mérito, entrevistei e um dos resultados obtidos foi que quando a meritocracia vigora, o número de mulheres avança. Fui o governador de Minas que mais nomeou mulheres para o Tribunal de Justiça como desembargadoras. Então eu vou muito nessa linha agora porque um amigo meu, um conhecido meu, eu gosto dele, vou nomeá-lo para um dos principais cargos do país. Tá totalmente

errado.

Eh, Carol, você tem uma pergunta rapidinho? Tem uma pergunta rápida, governador, um prazer estar aqui com o senhor. Eh, assistir a Daniela Lima, que a gente sabe que tem como fonte principal vários ministros do Supremo esse final de semana batendo no senhor falando sobre a dívida de Minas, falando, né, da enfatizando, não pagou nenhum centavo, nada, zero. Eh, queria que o senhor falasse um pouquinho dessa dívida. Eu comentei aqui antes do senhor entrar, né, o quanto a dívida é inadministrável, quanto veio do governo do PT e quanto isso precisou ser renegociado, né, senão se ficava com funcionalismo parado e entender se de fato nada foi pago durante esses 8 anos, né, 7 anos e pouco do seu governo.

>> Bom, Carol, como eles não têm o que falar mal do meu governo, eles têm inventado, tentado criar [limpando a garganta] essa história da dívida. Primeiro, Carol, eu nunca assinei um financiamento e um empréstimo como governador. O estado de Minas, toda a dívida que eu herdei foi feita lá atrás pelo PSDB e pelo PT. Alguém que procure um contrato de financiamento ou de empréstimo no meu nome como governador, não irá encontrar. dívida feita no passado. A origem dela,

uma boa parte foi quando os bancos mineiros mal administrados, como o BRB aí de Brasília, nós tínhamos aqui o BEN, a Minas Caixa, o Banco de Crédito Real de Minas Gerais que foram liquidados pelo Banco Central, o que gerou essa dívida. E a União durante muitos e muitos anos cobrou juros extors do governo de Minas, fazendo com que essa dívida se transformasse numa bola de neve. E eu herdei essa dívida. Paguei durante a minha gestão bilhões de reais, posso levantar esse número depois, algo como 8 bilhões deais, sem contar aquilo que eu devolvi para as prefeituras, que o PT não pagou de ICMS e de IPVA aos 853 prefeitos de Minas. E o que o ministro Gilmar fez, eu imaginava tivesse sido uma decisão técnica legal, constitucional.

Mas pelo que eu estou entendendo, ele acha que aquela decisão dele foi um favor que ele fez para mim e que agora eu devo favores a ele. Eu acho que ele está muito enganado. Eu, inclusive, enquanto empresário, durante 30 anos, todas as ações que a empresa teve, o que nós queríamos era que a lei vigorasse. Ganhamos muitas, perdemos algumas, mas nunca fiquei em dívida ou eh credor de algum juiz. Para mim, a justiça deveria ser cega e está decidindo de acordo com aquilo que a lei determina e não de acordo com um juiz que passa a se achar credor de alguma de algo. [roncando]

>> Sem dúvida. Zema, duas perguntinhas pra gente fechar aqui. Eh, uma eh do chat aqui dos nossos espectadores, eles perguntam se o senhor vai ao Faquim eh para de repente para reclamar justamente dessa dessa manifestação do Gilmar, porque se trata de uma uma manifestação política, né? Então eu acho que se que se deve fazer política. Então, a pergunta é que se o senhor vai ao Faquim ou se o senhor vai fazer algum tipo de eh de ação, de medida contra essa eh história. E a segunda é aproveitando o

seu encontro recente com o Flávio, que vocês fizeram uma brincadeira ali daquela trend de será vice de um, vice de outro. Eh, eu queria saber exatamente que que vocês conversaram, mas ele tem que abrir o jogo, falar a verdade pra gente. >> Cláudio, eu respeito o Flávio. Estive com o pai dele em agosto do ano passado e o pai dele é adepto da ideia de que a direita deve ter o maior número de candidatos possível. Sem exagero, é lógico. E isso faz todo sentido. Isso

traz mais votos para a direita. Nós acabamos de ver o caso do Chile. Estaremos todos juntos, sim, contra a esquerda no segundo turno. A minha conversa com Flávio foi muito nesse sentido e isso dificulta o trabalho da esquerda. Se nós tivéssemos só um candidato da direita, a esquerda ia centrar fogo, um tiroteio nesse candidato e ter dois, três acaba dificultando essa concentração. Então,

levarei até o final minha pré-candidatura e também eh candidatura mais adiante. E com relação a esse fato do Supremo, eu ainda não fui notificado. Até me parece que é modos operante do Supremo não notificar, né, uma uma um gesto extremamente autoritário. Você não é informado do crime que você cometeu, né, até para poder dificultar a sua defesa. Mas eu vou fazer tudo o que a Constituição, a lei me permite no sentido de evitar essa perseguição política. Isso não é uma ação judicial,

não é uma ação política dos intocáveis que estão próximos do maior chefe do crime organizado do Brasil. Assentaram com ele, tomaram whisky com ele, viajaram no jatinho dele e não sei mais o que que inclusive deve aparecer agora eh nessas delações que teremos. Então, não tenho que temer. Farei de tudo que tiver ao meu alcance. Estou com a consciência tranquila e mais energizado ainda do que estava antes. Quando o

absurdo aumenta, a minha indignação, o meu inconformismo aumenta na mesma proporção ou até mais. Acho que eles vão se arrepender um dia de terem feito o que fizeram de ontem para hoje. >> Muito bem, Zé. obrigado pela tua presença aqui, ter disponibilizado parte da tua agenda, que eu sei que é intenso, para poder eh conversar conosco, a nossa audiência e aqui o nosso programa permanece à tua disposição, tá? Um grande abraço.

>> Um abraço. Um prazer estar com vocês. Bom dia. >> Muito bem. Vamos virar a pauta porque eu preciso aproveitar a Bia Kiss aqui que ela veio com uma pauta específica, mas aqui a dinâmica do do noticiário, né?

Acaba que nos faz às vezes ter de dedicar eh eh tempo e prioridade para outro tema que surja, né? Como esse que surgiu hoje pela manhã. Mas, Bia, a gente na semana passada, eu inclusive na sexta-feira aqui, eh, o meu sangue ferveu em algumas vezes, em alguns momentos, meu meus cortes até viralizaram aí nas redes sociais e tal. Eh, sempre eh ressalvando aqui que as minhas críticas são críticas eh propositivas, são críticas que elas são feitas pra gente tentar sair às vezes da caixinha mental que nós estamos com os nossos parlamentares e a gente poder, eh, realmente resistir a pautas que são deletérias. E aqui eu estou falando dessa pauta eh da proibição da escala eh 6x1. É uma pauta que ela tá travestida

de um benefício social. Eh, mas que ela significa um tiro no coração da liberdade econômica, da liberdade do cidadão para decidir trabalhar mais e ganhar mais, se ele quiser, da liberdade do empreendedor estabelecer uma escala e negociar isso com o seu trabalhador. liberdade, inclusive para eh profissionais autônomos prestarem os seus serviços sem burocracias. No fim de semana me ligou, Bia, eh, pessoas aí, né, que estão no meio desse debate, falando assim: "Cláudio, eu quero saber como é que vai ser no caso, por exemplo, de cuidadores, de idosos que ficam ali o tempo inteiro, né, com o idoso, eh vão vão obrigar o o o cuidador a trabalhar menos e e fazer esse idoso que já muitas vezes já tem dificuldade aí quando não tá sendo assaltado pelo PT, né, com a sua aposentadoria sendo assaltado, tem tem que contratar um outro cuidador para poder, cara, é assim, eh, é um é um acúmulo de absurdos que, inclusive, eu tenho certeza que essa PEC, se ela for aprovada, ela vai gerar e eh uma uma nova avalanche de processos judiciais, porque ela ela ela só cria problema, ela não traz solução. e você como uma representante, uma liderança importantíssima da direita, eh, como eu queria, eu queria te ouvir, porque assim, a gente tem visto, inclusive algumas, alguns dos seus colegas até da direita, eh, tentando buscar algum alguma emenda, algum algum algum remendo nesse texto, como já não, como há quase que um entendimento de que não é possível resistir a esse texto, então vamos tentar remendá-lo com um destaque aqui, um negócio a colar.

Eh, sendo que eu fico aqui me perguntando se essa não é uma daquelas pautas em que nós precisamos perder de pé, como chegou a dizer o próprio Nicolas em determinado momento num outro debate. [roncando] >> Cláudio, eh, é assustador a gente ver como que as coisas acontecem sem reflexão, sem planejamento, sem se olhar pro país, sem entender o país em que a gente vive. Então assim, nós estamos sendo atropelados por essa pauta. Eu tenho participado de vários debates com as frentes parlamentares, eh frentes que são ligadas a quem empreende nesse país de comércio e serviço, de indústria, de liberdade, de livre mercado, várias frentes. E tudo que a gente tem visto nas exposições é como essa PEC é pode ser nocivel. Então assim, a gente

precisa pensar que todo mundo quer dar vida melhor para o trabalhador. Ninguém vai dizer: "Eu sou contra dar vida boa pro trabalhador, sou contra que o trabalhador melhore de vida". O problema são as eh as alternativas que apresentam ou não é nem alternativa que apresenta, são as medidas que querem enfiar guela abaixo do país, da população. Eu, por exemplo, é, fui uma dos dois parlamentares que pediu vista na CCJ. Você precisa ver como eu estou levando pancada nas redes de pessoas que não tm menor noção do que estão falando, ficam repetindo que nem papagaio. Ah, o Lula

quer ajudar o trabalhador e vocês querem atrapalhar. É verdade. O Lula quer muito ajudar o trabalhador. Ele respeita demais o trabalhador. Basta a gente lembrar o que o PT fez com os mais médicos, que trouxe médicos cubanos, pessoas sofridas no seu país, que são oprimidas por um regime comunista há mais de 50 anos para trabalharem aqui.

Cada médico que vinha eh o a União pagava R$ 10.000 por mês para aquele médico, só que ele recebia 2.000 e 8.000 ia para onde? para Cuba, para o regime cubano, para alimentar aquele estado que persegue, que mata, que prende, trancafia as pessoas que só querem mais liberdade, que vivem na miséria. Então

esse é o PT, gente, que vai dizer PT, PSOL, que estão muito preocupados com o bem-estar do trabalhador. Mentira. O que, a única coisa que eles querem é o controle sobre as pessoas, é seguir um regime tipo China, onde a pessoa é controlada. Só que, né, na China o o empregado também não é respeitado, né? Bom, e aqui o que acontece é o seguinte, eles querem proibir você. Se você quiser

trabalhar, ganhar mais dinheiro, eles querem proibir. Porque assim, eu não vou aqui discutir se a escala é 6x1, 5x2, 3 por4. Todas as escalas podem existir, não tem problema nenhum, porque com a reforma trabalhista se deu aos sindicatos, Cláudio, o poder de negociar pelos trabalhadores as escalas. Então assim, dependendo da categoria, já tem muita categoria que trabalha quatro vezes na semana, outras trabalham três. Você que é, por exemplo, um garçom ou um vendedor de loja em shopping, tá? E que

você ganha quase tudo que você recebe é de acordo com a sua produtividade, com o que você, você ganha gorgeta, você ganha comissão, o teu salário, essa PEC promete que não vai reduzir, tá bom? O seu salário básico pode não reduzir, mas tudo que você recebe extra vai cair. E você que viva melhor, ganhando menos e seja impedido de ganhar mais. Eu acho assim, tem pessoas que podem se conformar, ah, não, eu não sou tão ambicioso, eu não quero ganhar mais, eu quero trabalhar menos. OK? Você pode

fazer isso, você pode trabalhar dessa forma, mas o que não é possível é você impedir uma outra pessoa que queira trabalhar mais, que queira ganhar mais de fazê-lo. Então, o que a gente percebe aqui não é nenhum interesse em melhorar a vida do trabalhador. Eu sou favorável a melhorar a vida do trabalhador. Eu penso, por exemplo, uma pessoa que mora bem distante do trabalho, que encara 2 horas de trânsito, engarrafamento, já chega cansado no trabalho. O que é melhor para essa pessoa? trabalhar com

um limite de horas por dia ou eh quatro ou cinco dias na semana ou trabalhar menos dias durante mais tempo e daí outros dias a pessoa vai ficar de folga em casa, não vai precisar enfrentar estacionamento. Então ela prefere trabalhar mais horas e não ter que se deslocar tantos dias na semana, pois ela vai ficar impedida de fazer isso. Então, porque vai ter o limite de horas que ela pode trabalhar. Então, assim, essa PEC não vem para ajudar a vida do trabalhador, ela vem para colocar mais controle do estado. Vai ter gente que vai xingar, pode xingar, não tem problema. Eu sou uma defensora da

liberdade, inclusive da sua liberdade, da sua que tá me xingando. Você tem condição, essa PEC, ela impede os sindicatos de negociarem. Ela tá tirando esse poder dos sindicatos de negociar pela categoria. Não vai poder mais. É tudo colocado de cima para baixo por lei e ninguém pode melhorar a vida, escolher outra forma de trabalhar. Então

assim, eu sou contra tudo que tolle a liberdade e eu não acredito em conversinha de PT e pessoal que quer melhorar a vida do trabalhador. Eles querem cada vez mais que você não possa trabalhar para você defender de depender de bolsa família, bolsa isso, bolsa aquilo e ficar dependente do estado. O PT odeia a pessoa que quer trabalhar. Ele odeia a pessoa que quer produzir, a pessoa que é criativa, que pode se tornar independente. Ele odeia. Ele

odeia a classe média. Ele odeia as pessoas que trabalham e produzem. Eles querem você em casa impedido de trabalhar, de ganhar mais, de melhor de vida. O Lula já falou quem ganha mais de dois salários mínimos não vota no PT. Então eles não dão educação, porque a pessoa não pode ser educada para compreender o que eles fazem, as manobras da esquerda. Eles não podem ter

educação, eles não podem ter liberdade para trabalhar, eles têm que se conformar com o estado que decide o que é bom ou não para você. >> Foi bem, foi bom você citar essa coisa da China, né? Porque na China, inclusive, um trabalhador, ele eh num estado, ele não pode trabalhar no outro, né, Redô? Ele tem que ter um passaporte. Ele não pode sair do lugar que ele quer, que ele mora. Ah, falou assim: "Não, eu

quero me mudar, não tô gostando mais daqui, vou para outro lugar". Não, ele tem que pedir permissão para ele poder se mudar. E é muito curioso porque assim, eh, os fãs da do comunismo chinês aqui que ocupam o Palácio do Planalto, as redes sociais, tem vários no chat aqui porque o chat é aberto. Eh, vocês, eh, não se dão conta de que o não existe aposentadoria e NSS não tem na China, tá certo? Você que cuide de guardar o seu dinheiro e a sua família que cuide de guardar o seu idoso. Porque não tem esse negócio do

estado proteger o idoso com aposentadoria, porque ele trabalhou a vida inteira. Meu amigo, lá é o seguinte, você não guardou dinheiro, você não guardou o teu dinheiro aí para passar sua a sua velice, você tá no sal. O estado ele não ele não tem compromisso nenhum. ao mesmo tempo que ele quer interferir na sua vida, ele quer ter todo o direito, né? Ele não quer ter dever nenhum.

Ele reduz o o indivíduo a pó, a um número, a estatística. E é esse tipo de controle que o PT tá tá propondo. Imagina agora o sujeito quer quer dizer para você o quanto você tem que trabalhar. >> Ô, Cláudio, tem mais um detalhe. Quer dar vida melhor pro trabalhador? Eu

quero. Diminui os impostos. >> Os impostos. a isenta a folha eh de impostos, desonera a folha, porque aí, meu amigo, o seu empregador que o estado quer fazer você acreditar que é o seu inimigo, quando não é, o seu empregador ele vai poder te aumentar o teu salário, porque o teu salário tá indo boa parte dele, o dobro dele pro governo. É esse que diz que quer cuidar de você, que quer te ajudar, quer te dar vida boa. Então você

que fica às vezes esperando numa fila de hospital, tem uma mãe idosa que não consegue ser atendido, você não consegue nem ter um convênio porque você ganha pouco, mas o seu empregador paga muito, porque o que ele paga para você, ele paga o dobro pro estado. Então o estado quer cuidar de você, desonera a folha, aí você em vez de ganhar 3 4.000, vai ganhar 10.000 e vai ser livre para escolher onde você quer que o seu filho estude, onde você quer ser atendido num hospital, entendeu? Essa que é a real.

Então tudo que eu não vou discutir se é 5x 2, 3 por 4, porque tanto faz. você vai ser escravo do estado do mesmo jeito. Então assim, o que eu quero para você é liberdade e que se você é empregador de uma categoria que tem sindicato, deixa o seu sindicato te representar, lutar por você para você ter melhores condições de vida, mas nem isso ele vai poder fazer. Estão tirando esse essa atribuição dos sindicatos. Você vai ser escravo de um estado que quer te controlar e não quer te dar vida boa, não. Assim como eles não queriam

cuidar dos médicos cubanos que recebiam 2.000, Cuba levava 8.000 e ele ainda era escravizado aqui, não podia conversar com pessoas que não fossem cubanas, era perseguido, histórias tenebrosas. É o mesmo PT, gente. É o mesmo PT com uma com novas propostas para enganar você mais uma vez.

>> É narrativa, né? A narrativa falaciosa, construída para te seduzir, para poder engajar nas redes sociais. Mas isso aí é só fachada. Até porque você tocou no ponto essencial, Bia, impostos. é o mesmo governo que tá escrchando você com impostos, tá te eh eh tá explorando você, tá te escravizando, se apropriando cada vez mais da riqueza que você produz.

E vocês acham o quê? que esse raciocínio é muito simples. Se você aumenta o custo do funcionário, você aumenta o custo final de qualquer produto, serviço, tudo que é negociado. E quem consome é você mesmo. Então, se você acha que tá sendo beneficiado por um lado, ah, não, o estado agora vai forçar o trab a a reduzir a escala de trabalho. Então, eu

não vou trabalhar mais sábado, vou trabalhar só de segunda a sexta. Embora você tenha hoje a liberdade de mudar de emprego, tá? Mas mas enfim, eles colocam na tua cabeça que você tem que exigir isso do do da onde você tá trabalhando. Mas vamos lá, tu tá trabalhando lá, aí você para e pensa assim: "Não, que bom, né? Sábado, sábado eu não vou precisar trabalhar". Só que aí ô ô infeliz, você

ao mesmo tempo vai ter de pagar essa conta. Ué, como é que é, Cláudio? Claro, porque o custo de você não trabalhar a mais, não trabalhar aos sábados, é seu, é o custo que vai pro pro produto que você vai consumir. Você vai ganhar menos e vai ter de pagar mais pelo mesmo produto, entendeu? >> Mas, Cláudio, eu acho que a gente >> não deve nem entrar muito nessa discussão, sabe? Eh, eu acho que é o

seguinte, você tem, tudo bem, você não quer trabalhar sábado, trabalho sábado não seria bacana se você pudesse negociar isso com o seu empregador, por exemplo, eu quero trabalhar eh tal período, eu tenho liberdade de escolha, mas no Brasil as regras só vão te amarrando e tirando a tua liberdade cada vez mais. Então assim, você não precisar nem mudar de emprego, você pode ficar no mesmo emprego e ajustar o seu horário negociando com o seu trabalhador. Mas no Brasil isso é impossível. Então, só quem pode negociar é o sindicato. Já não existe a liberdade para o trabalhador negociar. Só que agora ainda estão

tirando isso dois sindicatos. Então assim, porque você pode querer trabalhar menos, meu amigo. É, tá, pode ser o seu direito, mas o seu colega pode querer trabalhar mais. Um garçom que vive de gorgeta, uma vendedora, uma vendedor que vive de comissão, todos vão perder. Então assim, quando não há liberdade de escolha, sabe? A

quando há controle, no final das contas você nunca vai ganhar, a sua vida não vai melhorar. >> É isso. A negociação tem que ser direta, não tem que o estado interferir. Eh, eu tenho uma pessoa que trabalha lá em casa, a secretária ajuda nas tarefas domésticas lá na na na comida e tal. Ela sempre trabalhou de segunda a sábado, descansava só domingo, foi trabalhar comigo quando a gente foi contratar ela, a gente falou assim: "Olha, se você quiser, não precisa trabalhar no sábado, porque eu também eu não faço questão. Se

você fizer as atividades precisam ser feitas durante a semana, fique à vontade para não vir no sábado." Aí ela, "Sério?" Eu falei: "Claro, ela não precisa trabalhar os sábados. Por quê? porque ela dá conta de fazer o que precisa ser feito de segunda a sexta. É

uma é uma negociação minha com a funcionária. Ela resolveu fazer e ela faz, entrega, falou assim: "Beleza, sexta-feira tá tudo limpo, ótimo, maravilha". Então assim, é esse tipo de liberdade que a gente tem que a gente tem que lutar por essa liberdade, porque o estado começa a intervir, abre-se a janela para intervir em tudo. Infelizmente é isso que nós estamos vivendo. >> Eu, só para para encerrar, Bia, eh, eu sei que você precisa ir, mas eu queria saber o seguinte, eh, como é que tá esse debate dentro da bancada? Pois é, na quarta-feira agora

vai ter a a sessão da CCJ, que é comissão de constituição, justiça e cidadania, onde vai ser votada a admissibilidade dessa PEC. Nós pedimos vista, o Hugo Mota colocou até uma sessão extra na sexta-feira para contar as duas sessões para poder votar já na quarta. Na quarta-feira vai ser aprovada a admissibilidade dessa PEC. Quer dizer, a a CCJ vai dizer apenas se ela é constitucional ou não. Vai ser aprovada, não tem a menor dúvida disso. E aí vai

se montar uma comissão especial. E nessa comissão especial é que vão ser apresentadas emendas, que vai ser feito um debate, porque o debate precisa ser feito. É muito importante. Eu acho que a gente não deve se negar a debater nenhum tema, Cláudio. Precisa debater. Então

vamos debater na comissão agora. O grande problema é que a gente sabe as manobras que serão feitas >> de botar eh eh sessão extra dia que tem ninguém, colocar as sessões virtuais pelo votação pelo INFEG, igual vai ser na quarta-feira, vai ser pelo INFEG, sessão virtual, ninguém vai precisar estar presente para não precisar debater o tema, entende? E aí na nas comissões, na comissão especial vão debater esse projeto, essa PEC, outra. E também tem o projeto que o governo mandou. O governo mandou um projeto sobre redução eh de jornada. Então tudo isso vai ter que ser

debatido para final se chegar um texto, o grande problema é que a gente sabe que é ano eleitoral que o Hugo Mota tem esse compromisso com o Lula de aprovar essa PEC por questões políticas dele no estado dele. Ele vai fazer de tudo para aprovar. Então o debate vai ser um debate capenga. Nós não vamos ter tempo de realmente conversar a respeito de do que é necessário, fazer audiências, abrir o debate para a sociedade para as pessoas entenderem o que tá por trás disso. Isso pro Lula é uma questão eleitoreira. Ele quer dizer que ele está

cuidando dos trabalhadores e, infeliz, querendo dar vida boa pros trabalhadores. E a gente, a nossa função é mostrar que isso tudo é uma grande narrativa, uma grande mentira. Quer dar vida boa, diminui os impostos. Acabou. Você vai melhorar a vida de todo mundo, do de quem emprega, de quem trabalha. O

cara vai ganhar mais do que o dobro do que ele ganha hoje. Vai ter direito de escolher, sabe? Onde gastar, como gastar, onde botar os filhos para estudarem, que médico ir. não vai ficar dependendo do estado para tudo como é hoje. Então, assim, é uma pena que eu sei que esse debate vai ser um debate eh capenga, tá? Eh, e que porque o

presidente da casa faz questão de votar isso correndo para dar esse troféu aí para o Lula. E mais uma vez as pessoas só vão perceber que foram enganadas, Cláudio, >> quando for tarde demais. >> Quando for tarde demais. Hugo Mota já falou que é a retaguarda do Lula. Biaquis, obrigado pela presença aqui, tá? Conte sempre aqui com espaço. Eh, eu

quero que vocês assistam comigo aqui porque tá dentro dessa pauta de desse pensamento comunista que ele vem embaladinho, né, com com todo com um discurso sedutor, né? Lembra do prefeito de Nova York, né? Agora ele gravou um vídeo aí do tá taxando os ricos, super ricos, né? Coloca esse vídeo aí. Uma delícia.

I said I was going to tax the rich. Well, today we're taxing the rich. I'm thrilled to announce we secured a tear tax. The first in New York history. This is an annual fee on luxury [música] properties worth more than million whose owners do not live full-time in the city. Like for this pen

which hedge fund CEO Ken Griffin bought for $238 million. This peer to tear tax is specifically designed for the richest of the rich. Those who store their wealth [música] in New York City real estate but who don't actually live here. But even able to reap the huge financial rewards of owning property in dare I say [música] the greatest city in the world. And most of the time these units are sitting empty since they don't actually live here. [música] This is a

fundamentally unfair system that hurts working New Yorkers. Now it's coming to an end. This tax will raise at least 00 million directly for the city. Itl help [música] fun things like free childc, cleaner streets, and safer neighborhoods. As mayor, I believe everyone has a role to play in contributing to our city and a little bit more than [música] New York.

>> É, Que delícia. Olha aqui, ó. Eh, põe lá, põe lá no nosso até, deixa eu dar boa tarde porque o Márcio Coimbra chegou, se juntou ao time aqui, mas eu não tive oportunidade, tava ali com o Zema. Márcio, obrigado pela presença aqui mais uma vez. >> Eu que agradeço, Cláudio. Obrigado pelo

convite. >> Eu já devolvou, já deixo com você a palavra aí. Eh, você acha que esse tipo de medida dá certo ou não? >> Olha, Cláudio, eu quando você me passou esse vídeo, eu comecei a escrever um artigo sobre isso, né? Aí eu comecei a lecar uns argumentos aqui que eu quero trazer e colocar em debate aqui. Olha,

fuga, o foco na fuga de capital e arrecadação real e o capital é móvel, ele precisa saber disso. Ao taxar agressivamente super ricos, eles podem simplesmente mudar sua residência principal ou investimentos para estados com menor carga tributária, como, por exemplo, Flórida ou Texas, resultando em uma perda líquida de receita para Nova York. Embora essa retórica aí de taxá os ricos seja popular, ela ignora a realidade econômica. O capital é móvel. Ao focar em imóveis de luxo e, segundo as residências, a gestão de Mandane arrisca expulsar os maiores contribuintes da cidade. O resultado não

será mais arrecadação, mas sim um êxodo fiscal que deixará um buraco ainda maior nas contas públicas, prejudicando a competitividade de Nova York frente a estados com ambientes de negócios mais amigáveis. Segundo ponto, foco no impacto sobre a classe média. É uma que eu chamo de cortina de fumaça. A taxação de do a taxação de luxo atrai as manchetes, mas o aumento de 9,5% no imposto predial geral é o que realmente afetará o cidadão comum, aumentando aluguéis e o custo de vida. A taxação sobre o luxo serve apenas como cortina de fumaça para esconder o verdadeiro golpe no bolso do novaiorquino, a alta de 9,5% no imposto predial geral. Essa medida

pune diretamente à classe média os pequenos proprietários, além de inevitavelmente ser repassada para o valor dos aluguéis. Em uma cidade que já enfrenta uma crise de cust de vida, essa política é um desincentivo à moradia e ao pequeno empreendedorismo, mascarada de pseudoj. E o terceiro ponto que é o foco na ineficiência estatal e a ideologia é uma crítica visão socialista de que o problema é a falta de dinheiro, quando na verdade pode ser a má gestão dos recursos já existentes. O plano de Mandani foca na punição ao sucesso em vez da eficiência na gestão. Nova York já possui um dos maiores orçamentos do mundo. O problema não é falta de

receita, mas incapacidade do Estado de gerir o que arrecada. Políticas de redistribuição forçada através do setor imobiliário apenas geram estagnação no mercado e de construção e manutenção, afetando milhares de empregos de trabalhadores que dependem desse ecossistema. É ideologia acima da responsabilidade fiscal. Ou seja, é um absurdo, Cláudio, em todos eh a gente pode ver por todos os lados. Eu acredito que a Carol Esponza, como uma liberal, por excelência entende muito bem esse assunto e teria feito o oposto se fosse prefeito do Rio de Janeiro. Tô certo,

Carol?

Ó o áudio, o áudio, o áudio. >> Calma aí, gente. É feriado escolar aqui hoje. Cheio de criança aqui gritando. Vamos lá. Eh, primeiro o nome do

imposto, né? Piatra, né? Deixa criança gritar. >> Não, pelo amor de Deus. A minha filha já tá aqui perguntando se ela podia falar com a Bia [risadas] aqui.

>> Não seja Morais. Não, não, não de não cale o seu as suas crianças. >> Sem censura. Sem censura. Deixa eu falar com ela. Se a Bibi quiser

participar do programa, coloque ela ao vivo com a gente. [risadas] Eu >> não prestou atenção. C tem meu [roncando] celular, senão já entra aqui, ela dá opinião, tá? >> Aliás, o seguinte, eu vou começar a incentivar isso porque você tem vindo muito pouco aqui, então eu preciso de uma substituta. Então, por favor, prepare ela já para te substituir.

>> Como é que fala aqui, ó? Quando é se inscreve no canal, deixa o like. Eu já levo minha filha a todos os eventos políticos, né, que eu já tô treinando ela pra futura senadora que a gente tem. A gente tá aqui nessa pelos nossos filhos pras próximas geração. E ela fica paradinha do meu lado quando eu acabo de falar, agora é minha vez, né? Eu falo:

"Ela pega o microfone e fala: "Se inscreve no canal e deixa o like. [risadas] Que canal?" Eu não sei, mas ela faz. >> Eu quero hoje aí se puder, por favor. >> Vamos lá, gente. Faz a mesma coisa aqui

no canal do Dantas. Vou deixar ela falar que quer falar para pessoal se inscrever no canal e deixar o like, porque o quantas telas estão ao vivo, quantos likes a gente tem no programa? Bibi, fala aqui. Galera, se inscreve no canal e deixa o like. Fala, >> se inscreve no canal e deixa o like.

>> Meu Deus do céu. >> Aí eu morro. Aí eu morro. É muita fofura. Meu coração não aguenta.

[risadas] Se a gente hoje não tiver 100.000 Eu vou amanhã eu [risadas] o programa. >> Mas vamos lá, gente. Primeiro o nome do imposto, né, que é um piaterra, que significa um uma segunda residência. Então ele já bota esse nome exatamente, né, para de repente eh não são os super ricos novaiorquinos, mas são aqueles que compram um imóvel para investir em Nova York e esses sim vão ser vão ser eh eh taxados, né? Bom, muitas dessas pessoas

de fato moram fora de Nova York, acabam comprando, né, um apartamentos ali que eles vão para trabalhar dia de semana e depois saem, né, ao invés de comprar para, né, ao redor ali de Nova York. Qual que é o objetivo do prefeito? É que as pessoas então passem a ter uma segunda casa fora de Nova York. Qual que é a cabeça dele? Que ele vai diminuir o preço dos aluguéis ou vai baixar o preço dos imóveis porque as pessoas vão começar a vender? Isso vai acontecer.

Mas se colocou muito bem, o que ele vai conseguir é que os investimentos como um todo, as empresas que essas pessoas têm em Nova York, que eles usam esses apartamentos para trabalhar, migrem. Isso já tá acontecendo, não é verdade? Já existe esse êxito, né, da Califórnia, pro Texas, paraa Flórida, para todas essas capitais aí que votam no Partido Democrata, depois acabam indo para estados republicanos por mais facilidade de negócio, por menos impostos. Tem aquela, tem os os texanos têm essa expressão, né? Don't California my Texas. É tipo porque as pessoas saem da

Califórnia exatamente pelas condições péssimas de segurança pública, que é o que vai começar a acontecer agora em Nova York também, para ir para estados onde as leis de segurança pública são mais rígidas e as leis de trabalho e de imposto são mais flexíveis. Só que eles chegam lá, eles continuam votando no partido democrata. É a mesma cabeça do esquerdista brasileiro. Mas o Márcio resumiu muito bem. É exatamente isso. Na

verdade, todo o imposto que você coloca é um desincentivo ao investimento, isso vai gerar o efeito contrário. A gente tá vendo isso no Brasil, por exemplo, com a taxação de dividendo que deveria, né, eh, servir para suprir ali a isenção do imposto de renda. A arrecadação foi muito menor do que esperado, porque as empresas sabem fazer planejamento fiscal, anteciparam ali os dividendos, exercício fiscal, conseguiram contornar ali, a arrecadação não foi o suficiente para cobrir a isenção. O ponto é exatamente também esse do marcio. O capital ele é móvel. As pessoas que t

ganham mais e que quando você tenta taxar o imposto sobre grandes fortunas teve o mesmo efeito. As pessoas tiraram o capital e colocaram em paraísos fiscais. Todo esse tipo de taxação da camada superior, por mais que seja lindo na prática, vamos taxar os milionários para dar comida pros mais pobres, eles não têm eh eficiência na prática, eles não funcionam por todas essas razões. Então assim, parabéns a Mandame que vai acabar de afundar Nova York e a gente vai assistir, né, aqui real time, o que que o socialismo faz com as pessoas e com a economia das cidades. >> É isso aí. Ele não tá sozinho não. A a

governadora também, a Kath Roku, ela tá fazendo a mesma coisa. Aliás, ela mandou todo mundo pra Flórida, os ricos, e aí dias atrás estava pedindo para eles voltarem para serem taxados. E é assim, é é uma é uma mistura de eh assim de perversidade com burrice, né? é um negócio assim, é realmente uma incompetência generalizada com uma perversidade, com eu realmente não consigo entender. A única coisa que eu sei é que a gente precisa resistir a isso tudo, tá? A gente aqui precisa

resistir. Eu e antes de passar a palavra aqui pro Eli, que eu quero ouvi-lo, eh, eu tenho um recado para você. Tenho um recado para você, mas aí eu preciso que, né, nossa querida Brenda. Muito bem, já coloca depois aí, pô. Cadê? Tá aqui o

nosso recadinho aqui do Max Power. Cadê o nosso recado do Max Power? Aê, agora sim. Sobe um pouquinho só pra gente eh ter aqui. Tá aí, ó. Você já tá vendo a

tela aí o 0800 0229802, né? O Max Power, que é o produto aqui que é feito para você. Cadê? Não tem. Cadê a Tatá? Deixa eu

botar a Tatá aí. Ô, Tatá, você, >> Opa, tudo bem, Cláudio? Boa tarde pros amigos que estão aqui acompanhando. >> Tudo ótimo. Eu quero quero saber o seguinte, e amanhã é feriado, ou seja, é véspera de feriado. Feriado, né,

[suspirando] é sempre mais legal, porque dá para você sair um pouco da rotina, né? E aí, como é que faz para sair da rotina e aproveitar melhor? Ai, não tem nem desculpa amanhã, hein, gente. Ó, tá aqui a dupla para você que vai de repente estender, né, ali a noite, porque eu falo de Max Power com muito orgulho, porque é um tratamento incrível, gente. É um tratamento para você que é o meu segredo, para você sabe ter muito mais vitalidade com quem você está do lado, para propagar sua próle.

Tem uma prol assim, ó, fofinha, coisa linda, né? A gente vendo aqui o canal, fico toda derretida. Eu adoro criança e eu acho incrível, né, quando a gente fala da intimidade, não só por conta exatamente do que vem depois disso, mas você como casal, a mulher ela se sente amada, desejada e você também fica feliz quando entrega esse prazer e quando tem essa intimidade. só que a semana inteira passando cansado, exausto, não só as mudanças do seu corpo, mas o dia a dia que puxa muito o trabalho, a rotina exaustiva, isso acaba com desempenho. E aí você tem Max Power Turbo e Max Power Diário para combater tudo isso. Esse

tratamento ele tem a melhor nanotecnologia. O turbo dura 48 horas no seu corpo e vai trazer o melhor desempenho cognitivo, mental, melhorando a sua retenção de informação, trazendo clareza mental para você, absorvendo mais as informações, força física, massa muscular, mais energia pro dia a dia. E lógico, né, é o segredo do love intenso. Você tem um tratamento que turbina, que traz um sabor ainda mais, que é igual uma segunda-feira, como a terça no feriado. tem um sabor diferente na segunda. É isso. Max Power traz um sabor

diferente, uma intensidade, porque ele turbina o hormônio do prazer, aumentando a potência, fortalecendo a ereção. Ele vai tratar os principais vilões do homem. Ó, ejaculação rápida. você passa a ter o controle prolongado. Ó, outro ponto importante, circulação. Tem que

ter uma boa circulação. Se você já toma remédio para diabetes, mesmo tomando o remédio, qualquer problema circulatório acaba enfraquecendo a ereção. E Max Power manda mais sangue para as extremidades para melhorar o fluxo sanguíneo. Então, vamos combinar o seguinte, hoje você tem um tempo a mais. Dependendo da onde você estiver, dá tempo de receber ainda hoje, de fazer algo diferente. A gente apelidou essa

dupla de o salva casamento, porque é um tratamento incrível para você que é casado. Você que é solteiro, vai sair de casa preparado, outro ritmo, outra intensidade. Então pode pegar o telefone, ó. Tem gente hoje para te atender com maior carinho. Atendimento discreto não tem constrangimento na ligação. Cláudio. É o 0800

022 9802. 0800 022 9802. E é o seguinte, ó. Você vai ganhar um kit de churrasco. Olha que legal. Tem o kit, né, para você com a

mala de ferramentas, mas eu adoro esse kit de churrasco, porque aí amanhã você pode acordar mais tarde, depois de Max Power, fazer aquele almoço com a patroa, então vai ganhar um kit de churrasco, quem ligar agora e mais o kit sedução, que é uma caixinha cheia de coisas especiais. Então aproveita que tem um valor separado só para hoje feriado. Aproveita 08002 9802 é o melhor aliado para quem é homem. Hoje com kit de churrasco, com kit sedução e com desconto e frete grátis. Cláudio Dantas. [suspirando]

Vocês pegaram pesado aí? É irresistível. Até eu vou ligar no 08002 9802. Aqui ó, Max Power. Olha que que eu que sabe o que que eu para quem eu dei o Maxp aqui pro nosso querido Degor. Por

quê? Porque isso aqui >> tá aqui na mão já. >> Isso aqui é uma coisa é um é um tratamento completo. Você fica mais esperto, mais ativo. E um homem desse tamanho não pode ficar deitado no sofá.

A mulher dele não deixa ele ficar deitado no sofá. >> Não é tu love o tempo todo. [risadas] >> E tem que ir para cima, tem que ir para cima. Tem que tá aí, ó. >> Tem que tá fazendo atividade mental.

Olha, funcional. É muito bom, é muito importante aí. Muito obrigado, Tatá. A gente se vê. >> Imagina. Sucesso para vocês. Obrigada,

gente. >> Tchau. Bom feriado. Deixa eu ouvir o Eli porque eh o Eli, claro que naturalmente tá aí acompanhando todo esse negócio do Mandam. Ele que gosta muito, é um fã do Mandame, [risadas] Eli Vieira.

Pois é, Cláudio, mais uma pataquada, como se diz lá na minha terra, do prefeito comunista. Ele disse que é só socialista democrático, mas ele elogiou eh pessoas que ganharam eleições e são comunistas pelo mundo. O que ele fez foi, né, passar um verniz ali de uma coisa mais democrática, menos grave, menos ofensiva aos americanos, que é o comunismo. Mas ele é um comunista. Eu digo, digo isso com segurança. Eh, eu

vou pedir pra produção mostrar um link aí de um artigo meu que que eu acho muito importante que todo mundo leia. Entenda uma coisa, já é resultado de pesquisa científica, que a gente sabe que quem aderebuição, eh, faz isso por um motivo principal, que não é ajudar pobres, é querer punir ricos, é a inveja de rico, tá? Então, um vício transformado em virtude por esse lado da política obsecado com igualdade de resultados. até o Thomas Sou já falou bastante, né, que os socialistas, essa essa esquerda quer transformar um vício em virtude. Então, tá aí um resumão para vocês. Os estudos científicos, né, minha

opinião, mostrando que o que uma dos principais fatores que motivam psicologicamente as pessoas a defender essa igualdade de resultados, que é tomar de uns e dar pros outros, né, especialmente se esse uns foram eh forem empresários, pessoas do do setor produtivo, isso é motivado por um vício moral chamado inveja, tá? Então não é opinião apenas, Cláudio. E vamos supor que Balin Trump o espírito de Stalin e ele queira eh confiscar a riqueza de todos os bilionários americanos. Eh, num primeiro momento, o Trump ia ter eh nos cofres públicos 8 trilhões de dólares. Essa fortuna conjunta de todos os bilionários americanos. Isso não ia

tapar nem o buraco do dente das do porque no déficit projetado do governo federal americano pros próximos 10 anos é 25 trilhões de dólares. Ou seja isso só ia ferir o país, né? Tirar emprego de muita gente que depende desses bilionários, as bigtechs que eles criam, né? Teve um Nobel de economia, eu tô sempre citando essa estatística, ele calculou quanto é que o bilionário eh eh pega para si da riqueza total que ele cria. Os Elon Musk da vida é 2%. 2.2%

todo o resto, né? 90 e tantos por vai pro resto da sociedade. As coisas que eles que Starlink que eu instalei lá na fazenda do pro meu pai, eh, pro meu pai ter a Netflixzinha dele lá quando tá na fazenda. Eh, então a gente partilha da riqueza criada pelo bilionário. E essa coisa de insistir, como o Mandam faz, de tirar de quem produz, é um desastre. E a

Carol já citou, quero também ouvir o Degô sobre isso, mas a Califórnia, por exemplo, até o começo do ano agora, depois de ameaçar criar mais um imposto, perdeu 700 bilhões de de fuga de bilionários da do estado, por insistir nesse tipo de política. Já é uma garantia que o Mdani vai causar a mesma coisa na no em Nova York. Eh, e assim, sem falar em outros aspectos, né, que da do problema da ideologia dele, teve lá até teve um inverno bastante rigoroso e eh aí fal não é é feio a polícia ir lá catar o o morador de rua e jogar no abrigo? Isso é desumano e tal. Ele veio com esse papo primeiro. Aí

quando começou a morrer gente congelada, porque a gente sabe muito bem que muitos moradores de rua têm problemas psiquiátricos, né? E por isso resistem a uma coisa que até pro bem deles. Aí ele começou a mandar o discurso e aceitar um pouco mais de coão da polícia tirar para salvar a vida das pessoas. Então, nesse aspecto econômico, eu só vou sentar e esperar, Cláudio, quando é que vai dar tudo errado, ele vai ter que eh dar uma marcharé nisso aí, como você mencionou, a Hotel, a a governadora da Nova York, já teve que fazer. >> É, ó, eh eh Júlia, você quer fazer um comentário aí? que a gente já tá no

nosso adiantar da hora e eu vou fazer uma última pauta. Inclusive o Márcio Coimbra vai ter que me perdoar porque eu ia falar de Irã aqui, o Degô, chamei dois craques aqui, mas eu vou ter que chamar vocês de novo essa semana aí, tá bom? sempre à disposição, meu amigo. >> Cláudio, só para destacar aqui que o ponto é exatamente esse que ele trouxe, né, na fala do prefeito de Nova York, o que fica evidente, momento nenhum ele traz previsão de arrecadação, momento nenhum ele traz confronto com outros dados das despesas públicas, ele apenas questiona o uso da propriedade privada. Ah, são fechadas uma boa parte do ano, como se alguém só pudesse comprar um apartamento ou uma casa para morar todos os dias. Então essa mentalidade,

como Eli falou muito bem, que é baseada na inveja, é que faz com que esses arroubos de intervenção na propriedade privada e em outros eh bens dos cidadãos é que justifica para para esses políticos a a intromissão e a tomada. E assim é bastante óbvio de que o efeito é totalmente reverso. Então me surpreende de fato que ele, a despeito do que ele já tá vendo acontecer dentro do próprio país dele, a despeito do que ele viu já acontecer na Alemanha, do que ele tá vendo acontecer agora na França, que é exatamente a migração de riquezas de e de e de pessoas para países que tributam menos. Eh, mesmo assim ele insista nisso. E por que que ele insiste? Porque tem uma boa

parte da população que já foi picado pelo vírus esquerdista, que é o vírus da inveja, que é o vírus que não leva em consideração o efeito matemático das coisas. Agora, por exemplo, aqui no Brasil, a gente vê o presidente Lula dizer que quer tirar a taxação das blusinhas, né? vai acabar com aquele imposto que ele colocou no início do mandato dele e agora diz que na realidade ele nunca queria de verdade, que foi a equipe dele que pressionou para poder proteger a indústria nacional, mas que ele nunca fez questão de colocar o imposto. Bom, por que que ele tá fazendo isso? Porque agora a realidade bateu nos cofres e ele também quer recuperar a popularidade dele, mas lá atrás ele fez junto com a equipe dele, com a própria Janja, toda uma campanha mentirosa baseada na ideia de que só comprava no exterior, só fazia importação as pessoas ricas. Então, se é pro rico,

que seja taxado, porque os ricos não deveriam existir. Inclusive o PL fala isso abertamente, milionários não deveriam existir porque são profundamente ignorantes. Agora, eh, vamos aguardar se ele realmente vai ter condições de estabelecer essa cobrança, porque existe em contrapartida, uma pressão interna ali em Nova York, que eu não sei se ele vai efetivamente conseguir colocar isso na prática. Muito bem, ó, eu vou terminar com esse, vou encerrar aqui o nosso programa com esse vídeo aí, quem quiser comentar esse vídeo do Lula, porque a eleição você sabe como é que é, né? [roncando] Eleição é aquele momento em que você precisa ficar mais esperto, porque o político vai pra padaria comer pastel lá na feira, né? Ele não gosta do pastel,

mas ele vai lá comer pastel para dizer que ele é popular. Ele vai até na igreja, se ajoelha, faz oração para dizer que é crente, né? Que crê. Até o o comunista vai lá fal assim: "Não, eh, por favor, vota em mim", né? E tá querendo, eh, fazer aqui eh [roncando] eh te enganar, né? Tá querendo te

enganar. Então, assim, é isso. É, são promessas vazias, eh são eh eh imagens que são produzidas paraa campanha para enganar o trouxa, tá? O eleitor trouxa. Quem faz isso? Quem desafia a própria

coerência, eh, quem abandona eh as suas bandeiras, faz gestos que são que não fazem o menor sentido. Quem conhece o cidadão sabe que vou assim: "Pô, pera aí, mas você não acredita nisso, você não nunca nunca foi, só vai na na época de eleição". você, eh, isso mostra que essa gente não tem escrúpulo. Eh, é isso aí o retrato que estão todos a a disponíveis, à disposição, eh, para fazer o que for necessário para se manter no poder ou para chegar ao poder. Então, cuidado eh eh com o candidato, tá? O eleitor tem que ter uma tem que

ligar aí o seu alerta de eleitor para candidatos que fingem ser o que não são, acreditar no que no que não acreditam, né? e prometeu que não podem cumprir. Coloca o vídeo aí na íntegra, por favor.

Olha aí, que coisa linda. Tinha uma música, tá? Isso aí foi divulgado pelo próprio Lula, não é isso? É no seu perfil. >> Isso.

Pelo menos o livro não tá de cabeça para baixo, né? Você viu que eu te mandei também o último vídeo do do link no link dele, né? No X dele, né? É esse aí? Pois é, eu te mandei.

Então, tá aí, ó, o Lula na igreja rezando, ajoelhar. Ó, que maravilha, ó, rapaz. O Gino flexório ali, ó. Ele realmente

certo. É isso aí. Bom, vocês querem, alguém quer comentar? >> Eu quero. Cláudio.

>> Quer comentar, Degô? Eu quero. >> Então, fica à vontade. >> Eu quero porque, como você bem alertou, tá aí o pai da mentira, o pai da vigarice. Esse aí sobre o qual não existem registros, relatos de que frequente qualquer igreja, muito pelo contrário, ele já falou diversas vezes que não acredita e ser contra a religião. É o mesmo Lula que prometeu a

picanha. É o mesmo Lula que agora está prometendo benefícios sociais com a escala 6 por1. É o mesmo Lula que diz que iria acabar com a guerra Russa-Urânia tomando uma cervejinha no bar. É o mesmo Lula que disse na campanha que não se poderia colocar amigos no STF. Ele está aí para te enganar. Mais uma

vez é o mesmo Lula que falou que dessa vez ele não roubaria. Não dá para acreditar em uma palavra do que esse senhor diz. Lula, mentira, enganação e vigarice são sinônimos. Então, não se deixe ludibrirear por trás daquela cara de santo jabeirando a baidenficação, se esconde o camarada lá de baixo que tá ardendo no fogo ali eterno. Baidenficação.

>> Mas é, mas é isso. >> Bidenficação. >> Tá no processo deidade acelerada. Eu adoro os meus meus companheiros de trincheira aqui, porque são todos muito inteligentes e criativos. >> Aliás, eu queria te dar os parabéns, Cláudio, porque véspera de feriado, você colocar ali Júlia, Carol, Márcio, o Eli, trazer o Zema e a Bia, é só você mesmo.

Só Cláudio Dantas, melhor jornalista do Brasil. >> Ó, muito obrigado, viu? E ó, é de graça esse elogio. >> Pegou [risadas] de graça. Não que eu ganhei aqui o Max Pau.

>> É de graça. Ganhou o Max Pau. É bom o, aliás, eu ia falar que eu [risadas] é porque eu não queria constrangir a nossa Tatá. Oló para falar assim: "Com esse Max Power dá para fazer escala 7x7 [risadas] sem parar?".

Olha aqui. Eh, algum comentário aí do Lula, o Lula [roncando] crente. >> Eu quero em relação à escola de samba, né? A a lata dos conservadores, isso tá na memória de todo brasileiro, de todo conservador, até no carnaval. E eu falei isso no dia da lata dos conservadores, eu postei: "Vai dar um mês vai estar o Eduardo Pa na igreja e o Lula". O

Eduardo Pauinte, tá? Para dizer: "Não, não, não, veja bem, eu critico, mas eu não posso perder esse voto aqui". E no dia seguinte anunciou a vice dele, a Jane Reis, que é evangélica, já puxando para esse voto evangélico, né? Então, parabéns, vocês são uns hipócritas, mas o eleitor dessa vez pelo menos tá tá com a memória fresca porque foi no carnaval. Isso já tá rolando na internet. Espero que eu

role mais. Eu mesma vou postar. >> Cláudio. Eu quero só comentar sobre a Janja, né? Assim, eu sou uma pessoa sem fé. Eu acho que é muito legal a gente

conviver com diferentes perspectivas sobre religião. O o principal é defender a tolerância e a diversidade de ideias nesse campo, que são os grandes mistérios da vida. Mas a Janja, ela fica dançando nisso aí, né? Eu tenho um grande amigo que é do batuque, que é do candomblé. E a Jâng, ela foi em agosto de 2024 láem lá em Salvador e falou assim: "Eu estava com muita saudade de botar o meu branco e de estar no terreiro, tá? Eh, como eu sei que muitos

brasileiros eh fazem esse sincretismo, né? Vão no terreiro, vão na igreja também, mas eh na minha percepção, a J tá meio silenciosa sobre isso agora, porque agora, né, eles sabem muito bem que uma parte do eleitorado não ve com bons olhos. Então também tá editando ali a o que o que eu me lembro também quando a Dilma falou assim que se equilibra na questão de se Deus existe ou não. Ou seja, a Dilma é agnóstica, depois apareceu ajoelhada lá até no tempo de Salomão. Então muito interessante esse uso da fé aí.

>> É isso. Época de eleição. Júlia, você que já concorreu aí, já viu de tudo, né? >> Já, já. Ainda bem que Deus tá vendo tudo, né, Cláudia?

Nada passa despercebida aos olhos dele e essa tentativa de manipular esse eleitorado, ela também, né, vai ser julgada na hora certa. Mas muito obrigada, foi ótimo o programa hoje. Um abraço aí pro querido Degô que tá aí presencialmente, viu, Degô? Que bom que você voltou. >> Ele voltou, ele voltou.

Eh, >> voltou com Max Power, [risadas] >> não é? O seguinte, eu tenho certeza que o Lula não pagou aquele livro ali. Ele deve ter pegado o livro, colocou na sacola e levou. Acho que o pessoal da Sagrada Família tem que abrir o olho ali. >> Se tiver [risadas] caneta, se tiver caneta no altar ali, é melhor ficar atento, porque ele gosta de caneta. Ele

é colecionador de caneta. >> [risadas] [suspirando] >> Senhoras e senhores, muito obrigado aí, tá? Eh, [roncando] até quarta, pessoal. >> Vamos lá. [risadas] >> É quarta, né, >> Bibi?

>> Quarta. Estamos aqui. >> Legal, legal. >> Você fez um clone, Carol. Pelo amor de Deus.

>> Até o óculos. [risadas] >> Coisa linda. Você amanhã a gente vai no canal e até qu >> amanhã, tá? Então, até amanhã, Bibi. >> Estamos firmes.

>> Encerra o programa, Bibi. >> Fala beijo, gente. >> Beijo. [risadas] >> Ó, a gente tem umas uma enquete aqui, pessoal, de direita tem que votar contra. A minha pergunta para vocês, a direita tem que votar contra a PEC que proíbe a escala 6 por1? Porque o pessoal

falou assim: "Clau, não entendi a é porque você se acostumou com a com a eles falando assim, a esquerda falando assim, é a PEC do fim da escala 6 por1, que fica bonito, né? Ah, vai acabar com a escala 6 por1". Na verdade, tá proibindo você de fazer a escala 6 por1 caso você queira, né? Então, ela proíbe, é uma PEC que restringe o seu direito, tá? Fiquem atento. A narrativa, ela

realmente cola aí na cabeça. Então, temos aqui 89% votando contra, ou melhor, votando sim, perdão, votando sim. A direita tem que votar contra essa PEC da Érica Hilton, tá? Que fique claro. Por quê? Porque o que

que tá sendo negociada de apoiar para depois tentar emendar. Não vai dar certo, tá? Já deixo avisado. Mas enfim, a gente tem que aqui fazer o nosso trabalho de alertar e deixar muito claro aqui. Apenas 11% acham que sim, que tem que aprovar votando. Mas hoje aqui a

gente tem muita gente, eh muita gente inclusive da esquerda aqui participando do chat. Muito obrigado. É importante que vocês venham para que vocês possam também despertar, acordar para entender que vocês são eh cidadãos pagadores de impostos, assim como nós. Qualquer um aqui eh que tá sendo explorado por um governo que só quer saber de quê? De aumentar seus privilégios e retirar os seus direitos, né? Retirar sua

liberdade, retirar a sua riqueza. Eh, isso é um projeto autoritário de poder. Então, a gente tá aqui para resistir a isso. Muito obrigado, Degô, mais uma vez pela presença, tá? Fique aí. Espero que

você possa voltar essa semana. pra gente discutir um pouco mais de Irã, você e o Márcio Coimbra, tá? A gente se vê amanhã. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música]

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]

>> เฮ