---
video_title: "DANTAS DENUNCIOU ACORDO SECRETO DO LULA E IRÃ EM 2009"
video_id: Crcz3qG-MC4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Crcz3qG-MC4
video_date: 2026-03-03T21:58:11+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Quanto devido permissão do Cláudio, tem três pontos que eu gostaria de complementar essas sábias palavras do Ari. Primeiro desses pontos de respeito à doutrina militar iraniana e como ela se diferencia da doutrina militar israelense. A doutrina militar iraniana, ela é baseada na massa e na saturação. A massa é o volume de pessoas que servem as forças armadas e no volume de armamento disponível. E a saturação é justamente você utilizar o máximo de mísseis, mísseis balísticos, eh drones para saturar as defesas do inimigo. O

Irã hoje tem cerca de 610.000 homens eh na ativa, mais 180 ah em disponibilidade, mais dezenas de milhares de tropas paramilitares. Israel tem uma doutrina diferente. A doutrina de Israel é baseada na alta tecnologia. Um dos países mais avançados do mundo, investe muito em tecnologia, é voltada para operações cirúrgicas.

operações pontuais até mesmo para evitar mortes de civis chamados efeitos colaterais. Até por isso, as forças armadas de Israel são substancialmente inferiores em termos de homens a do Irã. Hoje Israel deve ter uma tropa nativa de cerca de 160.000 homens. Paralelamente a isso, nós temos duas eh dois eh grupos de ataque liderados por porta-aviões dos Estados Unidos, cada um com cerca de 5 6000 homens.

Duas grupos de ataque são 12.000, somado aos 160, enfim, temos 170.000 homens. O que é que isso significa? Não haverá boots on the ground.

O ataque será feito predominantemente por meio aéreo. Israel, Estados Unidos tem caças de superioridade aérea infinitamente melhores do que o Irã tem, que são sobretudo aeronaves russas e aeronaves chinesas. Ademais, os Estados Unidos possuem e Irã, perdão, ir e Israel, sistemas de guerra eletrônica substancialmente superiores ao do Irã. Aliás, foi com base nesse uso de sistemas de guerra eletrônica que os ataques da Força Aérea Americana Israelense simplesmente inutilizaram a defesa aérea iraniana e ficou totalmente perdida, perseguindo sinais falsos, sinais que confundiam. Então esse é um elemento que tem que ser levado em consideração. Diferenças de

doutrina militar. A doutrina militar iraniana é para guerras prolongadas. a israelense, não é? Esse é um ponto que tem que ser levado em consideração. Segundo ponto que Israel, que o Irã tem tentado maximizar é a questão da guerra santa que o Ari mencionou. O termo jihad

não significa guerra santa, significa o esforço individual que todo muçulmano deve levar para preservar a sua religião. Tem a guerra santa interna e a externa. É isso que tem feito com que países muçulmanos ou populações de países muçulmanos tenham manifestado contra a morte do Camenei e estejam criando instabilidade em países como Paquistão, Iraque, Afeganistão. Podem esperar problemas semelhantes na França, na Inglaterra. O radicalismo há de se espalhar por esses países, como estamos experimentando aqui já na nossa vizinha argentina. Esse é um ponto extremamente

importante e é por isso que a nota do Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, ela é totalmente inaceitável. Fizeram uma tropa, uma uma nota condenando os ataques americanos israelenses e manifestando o seu apoio a Teerã. Olha, apenas quem manifestou o apoio a Teirã foram China, Rússia e Espanha. O Brasil se coloca aí nesse seleto grupo de países que tem uma política externa, vamos chamar assim, degenerada, anacrônica. Além disso, a nota do Itamarati, ela é materialmente errada, ela é falsa, porque ela diz que o Irã atacou os seus vizinhos regionais de maneira retaliatória. Não, não houve nenhum

ataque dos Emirados ao Irã, do Qatar, do Barém, da Jordânia, do Ir ninguém. Irã atacou porque tem o objetivo de regionalizar o conflito. Então, mais uma vez, o MRE, o Itamarati assume uma postura indefensável e é o momento de o governo brasileiro explicar o acordo secreto com o Irã que foi assinado em 2009 entre Lula e Armadinejado e que existem acusações de que foi um acordo feito para que o Irlã, o Irã burlasse sanções internacionais e sanções sobretudo dos Estados Unidos contra o programa nuclear iraniano. Tamarati, a bola está com vocês. Amorim, Amorim Nejad e Mauro Vieira. Cláudio,

>> Amorim Nejade. Bom, essa reportagem que você citou, que tem 17 anos, ela é de minha autoria. Eh, você consegue, ela nem tá mais disponível na Estué. Eu tava, na época, eu tava na Estué. Eh, ela não tá mais disponível online, mas tem um acervo e de matérias que dá para ver ali um trecho da matéria. Eu te mandei, Brenda,

vê se você consegue colocar no ar, porque essa matéria foi uma bomba. Eh, o governo brasileiro, o o Celson Mourim, chanceler, ele negociou secretamente uma burla e sanções americanas ao Irã. >> Eh, e fez esse, olha aí, ó, acordo secreto do Irã com do Brasil com o Irã. Tenta abrir um pouquinho mais aí. Inverte aí que tá muito. Inverte.

>> Pronto. >> Abre só. Só sobe um pouquinho. Sobe um pouquinho que esse arquivo não vai estar muito bem disponível. Bom, Itamarati, então, ajudando a Armadinejar a burlar as sanções impostas pelos Estados Unidos e pelo Conselho de Segurança da ONU.

Matéria de 1o de julho de 2009. Tá aí esse sujeito que assina, tal de Cláudio Dantas Sequeira. Pode botar aí, >> cara. Bom, >> 17 anos atrás, viu, pessoal que tá achando que que eu comecei ontem, né? 17 anos atrás. Mas vamos lá, abre lá,

inverte. Olha aí, ó. No dia 2 de abril, em Londres, enquanto o presidente Lula apertava a mão de Barack Obama, né? Prometia 10 bilhões ao FMI, ouvia que ele é o cara sobre os holofotes da mídia internacional. A diplomacia brasileira negociava em Brasília uma forma de ajudar o governo de Marmuda Armadinejada a burlar as sanções americanas contra o regime iraniano. As linhas mestres de um

acordo entre Brasil e Irã, que seria assinado durante a visita de Armadinejada em maio, eh, que acabou eh em maio que acabou a adiada, foram delineadas uma semana antes, no encontro a portas fechadas eh no e eh ali no Banco Internacional de Desarojo, um sede em Caracas, aonde, né, Degô? na Venezuela, além de congelar os ativos dessas empresas em territóri sanções proíbem cidadãos americanos de negociar com elas, não se aplicam, portanto, aos brasileiros. Mas na opinião de diplomados especialistas, ao furar a barreira do Brasil, o Brasil põe em cheque a política externa nos Estados Unidos. A Mori tem defendido abertamente equidistância e o pragmatismo nas relações internacionais, mas o fato de Itamarati ter mantido, e entrou aí um anúncio, será que consegue atirar esse troço? É, tirou. eh ter mantido

silêncio sobre as negociações com o Irã não corresponde ao histórico da diplomacia brasileira que normalmente trombet qualquer acordo eh negócio com outros países, né? Então, tá aí a matéria, inclusive com todos os detalhes desse acordo. Essa matéria ainda tá disponível em alguns bancos eh eh de arquivos aí de matérias. não está mais online na revista, infelizmente. Mas isso aí na na época foi um criou um estardalhaço, inclusive pro próprio governo democrata eh do Obama, porque eh o Brasil tava tava eh a eh como é apertando a mão, Lula apertando a mão do Obama enquanto negociava por trás aqui com eh o Irã. Então assim, é assim que o

Lula trabalha, né? É, é lamentável que a gente 17 anos depois esteja discutindo e de novo isso. É, é uma é uma é trágico que o Brasil não não tenha conseguido produzir novas lideranças. É trágico ver o Lula presidente, ver o Celson Amorim novamente eh aí como como o chancelário oculto, né, fazendo toda essa gestão. É triste porque a gente está desta vez no terceiro mandado Lula, aprofundando eh esse alinhamento com o eixo autocrático, né? Então, tudo que nós estamos vendo

hoje tava delineado lá. >> Uhum. >> E eu como jornalista denunciei lá. Então assim, é lamentável que a gente não tenha como sociedade aprendido com os erros do passado, né? Você foi muito feliz em colocar. Ontem

eu escrevi um artigo porque assim, eu acho que a gente tem eh e quando enquanto você falava, o secretário da guerra de guerra do americano estava dizendo justamente isso, eh que o que os Estados Unidos não vai colocar, não tem tropas na eh eh não tem boots underground, não tem tropas em campo e não pretende fazê-lo. e demonstrou claramente que não precisa, quer dizer, o nível de eh o nível e eh o o estado da arte do poderio militar americano é assim um negócio disruptiva, uma coisa, o nível de inteligência embutida nas ações, de planejamento, de precisão, saber aonde tava o Cameneio, junto com quem estava, na hora que estava e fazer o bombardeio nesse local. Quer dizer, é um negócio assim que eu digo para vocês, não vai sobrar um, não vai sobrar um para contar a história. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se

você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ