---
video_title: "Caso AtlasIntel indica que STF vai esvaziar TSE ‘de direita’ para impedir vitória de Flávio"
video_id: uKbRfsk0DNc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKbRfsk0DNc
video_date: 2026-06-10T17:17:39+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas traz bastidores sobre o protagonismo que o Supremo deverá exercer na eleição presidencial, violando a autonomia da Justiça Eleitoral, tudo para impedir vitória de Flávio Bolsonaro em outubro. O programa também aborda a suspensão da vacina contra a dengue após mortes e a estratégia do PT para espalhar fake news contra a direita.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  MARCELO QUEIROGA - EX-MINISTRO DA SAÚDE 
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música]

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música] >> เ [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. [suspirando] É, senhoras e senhores, o caso Atlas Intel, ele tá crescendo, tá se desdobrando e ele tá virando uma crise institucional que já se avizinha entre o STF e o TSE, o Supremo Tribunal Federal. Eu fui questionado sobre isso ontem, mas não estava muito claro. Agora sim, e aproveito aqui para respondê-los. A gente vai tratar dessa questão hoje. O

Supremo Tribunal Federal vai esvaziar o poder do Tribunal Superior Eleitoral do TSE, que é o responsável pelas eleições, vai esvaziar, sabe para quê? para impedir a vitória do Flávio Bolsonaro. [suspirando] É, durmam com um barulho desse. A gente também vai tratar aqui de uma série de questões aqui, ações do Lula contra o povo. A mídia tá escondendo. A mídia tá

escondendo. Tá prejudicando muita gente. Tá prejudicando pescador, prejudicando eh agricultor familiar, prejudicando criador de gados eh eh eh é pequeno. Ninguém tá falando sobre isso. Ninguém tá falando sobre isso. Esse é o governo

Lula tá destruindo a economia brasileira, está massacrando o trabalhador, o pequeno empreendedor. Tudo isso para quê? Qual é o objetivo, hein, Lula? Entregar pra China. É, a gente tá ciente, né? E a gente vai

reverberar essa denúncia aqui todos os dias até eh o dia da eleição, tá bom? Temos também eh depoimento aí do dos pais do homchooling, né, que estão condenados. a gente precisa reverter essa situação. Temos depo temos eh eh eh falas, né, dos ministros ontem, inclusive de Astof falou lá no TSE, ele assumiu a posição lá no TSE de ministro eh de integrante da Corte Eleitoral e eh fez alguns alertas. Pela primeira vez eu concordei com Dias Tófol. [risadas]

Você vê como é que é a vida, né? A gente também vai falar da vacina da dengue. Vacina que mata. Ué, caiado. Vacina mata também.

que que tá acontecendo, né? Eu tô querendo ver que se você vem aqui, sua assessoria não responde, né? Você não quer vir aqui sentar aqui no sofá, é macio, né? Você poderia vir aqui pra gente fazer um debate, hein? Que que você acha? Eh, quem vai vir debater

comigo é o Marcelo Queiroga, que é o ex-ministro da saúde, que entende de tudo, entende vacina, entende desse negócio todo aí, vai falar com a gente hoje, daqui a pouco tá conectado conosco. Eh, vamos falar, né, vacina da importantíssimo. Vamos falar também da autonomia do Banco Central, autonomia financeira. Isso não vai dar ruim, vai dar M, já falei. E tá lá a CCJ aprovando autonomia financeira do Banco Central.

Não, não vai dar certo. [risadas] Muito [suspirando] bem. Tô aqui com a Júlia Luci no estúdio. Tudo bem? >> Tudo bem. Bom dia.

>> Maravilha. Eh, conectados remotamente conosco hoje temos nosso querido Ari Alcântara, Carol, não, Eli Vieira, vou pular, Carol. Ari Alcântara, Eli Vieira. Aí, agora sim. Carol Esponza, aniversariante do dia.

>> Aê, >> parabéns [aplausos] para você. Parabéns, >> querida. Viva Carposa. Que Deus siga abençoando meu corre. Bom dia a todos.

Graças a Deus. Mais um ano. Boraos, [risadas] hein? >> Que maravilha, hein? 27 anos. Que que

você vai fazer quando fizer 30? Que que você quer [risadas] fazer, David? Uma festa. Ué, que que eu vou fazer? Festa o que eu faço, minha vida.

Sucesso. [risadas] >> Carioca é engraçado. >> É carioca, né? É otimista. É igual Ari Alcântara. tá sempre olhando o copo meio

cheio. Eh, aí eu vou aqui que >> tá tentando esvaziar. [risadas] >> Muita luz para você, eh, muita, muita saúde, tá? E que você >> eh tenha os seus objetivos alcançados. Eu sei que você é uma batalhadora, eh, e que você possa alcançá-los aí com apoio do eleitor brasileiro. Não estou pedindo

voto, hein? Antes que configurem essa manifestação como pedido de voto, eu estou apenas parabenizando a nossa colunista aqui, nossa comentarista. Tá bom, Carol? >> Amém. Obrigada. Amém. Gente,

>> gostei do puxão de orelha que você deu no Zema. [risadas] >> Mas ele já errou de, ele já escorregou de novo. É. É. Nosso querido Zema complicado. Já já

saiu a a público aí falando que falando, eu vou mostrar para vocês, aliás, >> é só coração. >> Vou mostrar, vou mostrar já já. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá aqui no chat. Bom dia, Rosângela Luzia e Luía, bom dia, José. Bom dia, Mateus.

Bom dia, eh, SMS [risadas] 519. Bom dia, Celma Criança Kid, bom dia, Mateus, bom dia, Rosa. Bom dia, bom dia, Maria Elisa, bom dia, Bruno, Lívia, muito obrigado pela presença de vocês. Nossa querida Nirinha, Marcos, Marcos, Miriam, José Paulo, ó, todos os nossos assinantes, pessoal da sociedade paralela. Eu tenho aqui que a fazer um agradecimento público. Ontem fizemos a

nossa a nossa última aula, foi um bate-papo maravilhoso, duas horas de conversa. Eh, falamos sobre tudo, repassamos todo o conteúdo do curso, formando eleitores de direita, todo o conteúdo do curso. Eh, entramos de novo em alguns aspectos mais cruciais que, né, tiveram seus desdobramentos. Eh, e foi um prazer. Primeiro curso da nossa academia política, eh, considero que foi um sucesso e e foi muito, foi muito agradável eh trocar experiências com os nossos assinantes, tá? Então, eh,

convido a todos, o conteúdo permanece à disposição, como permanece disponível, eh, lá no Hotmart. A gente vai também transferir tudo isso para o nosso eh site. a gente vai ter uma área com todos esses cursos que a gente vai dar, vai dar, vai continuar dando, vai continuar promovendo a formação política para além da informação, né, com eh fortalecendo, eu diria, essa comunidade eh que a gente tá já estabeleceu aqui, né, e que vai crescendo cada dia mais, vai se tornando, eh, mais ativa, mais lúcida no dentro dessa política nefasta, né, que nós eh vivenciamos e eh e vão vão se tornando cidadãos Todos todos que estão aqui vão cada vez se tornando cidadãos mais ativos, né? Interferindo politicamente, fazendo política, porque você não precisa estar no mandato para fazer política, tá? Basta que você seja um cidadão consciente aí dos seus direitos, dos seus deveres, eh, e exerça a sua cidadania com altivez e responsabilidade. Você tá fazendo

política, tá bom? Eh, muito bem. Eu vou vou, já que eu Bom, deixa eu pedir também o like, né? Deixa o like. Quem não tá inscrito no canal, se inscreva no canal. Dá um confere, ativa as

notificações, se não tiver recebendo as notificações do programa. Eh, [roncando] e se quiser também ajudar financeiramente o programa, temos o Pix, o Super Chat, temos o Clube do Assinante aqui no YouTube e temos a nossa Academia Política. Recomendo a todos a academia, porque naturalmente você tem acesso eh não só esse conteúdo diário aqui e tal, mas também a eh essas aulas e é o nosso chat. Eu tenho um chat diário com esse com os com todos os nossos assinantes em que eu tiro dúvidas, interajo, trago informações, bastidores, eh todo todo antecipo ali análises, né, eh em sites. Então, eh, quem quiser, tá lá, sociedadeparalela.com.br,

acessa, dá uma olhadinha e se una à nossa comunidade. [suspirando] Que que o Zema falou? O Zema tava falando de quê nessa entrevista? Coloca lá, por gentileza. Julgo que houve algum tipo de censura, sim, né? Pesquisas são

conduzidas com critério. Me parece que é algo que foi bem nessa linha. Eu vejo que pesquisa tem critérios e ela sendo publicada com os critérios, ela vai ser interpretada dentro desses critérios. Então, pesquisas são feitas para informação, para espelhar aquilo que o público está percebendo naquele momento. E desde que ela explicite os critérios, qualquer um pode até questionar a pesquisa, considerando aqueles critérios. Agora, proibir a publicação

da pesquisa, me parece caracteriza censura. É, Zema, você sempre nos nos eh surpreendendo, né? É, não é censura, né, Zema? Se você tivesse assistido o programa ontem e ouvido especialistas, gente que conhece do assunto, como nosso querido André Marcilha, como o Admar Gonzaga, dos maiores advogados eleitorais do país, você poderia ter uma opinião mais fundamentada. Eu acho que a tua assessoria tá falhando. Você precisa

dar opinião fundamentada, não é? de taco, não tá? Porque senão você é bola fora. Todo dia é uma bola fora. Eh, não é censura, Zema, não é censura.

Eh, pesquisa de opinião, não é opinião do dono. [roncando] Pesquisa de opinião não é propaganda eleitoral. Pesquisa de opinião tem que seguir critérios técnicos. Vocês não gostam de falar de ciência científicos. >> Exatamente.

>> Tá. É isso mesmo, Cláudio. >> E a obrigação da justiça eleitoral impedir que pesquisa de opinião sirva a propaganda eleitoral. Porque pesquisa de opinião é para ferir a opinião, não é para moldar, para manipular, para influenciar a opinião de ninguém. Ouviu? Entendeu? Agora

espero que eu possa que eu tenha ajudado, tá? [risadas] Eh, você não acha, J? >> É, olha, toda vez que a gente discute pesquisa aqui no programa, Cláudia, eu, >> você é cientista política. >> É isso que eu ia falar. A gente, eu, Carol, a gente ficou anos estudando métodos de pesquisa, conceitos diversos.

Então eu tenho uma angústia muito grande quando eu vejo pessoas que não se dedicaram a esse estudo desmerecendo pesquisa, dizendo que pesquisa não funciona, que não tem como funcionar. É cada coisa absurda que eu escuto que às vezes eu falo: "Meu Deus do céu, ah, me dê paciência, porque pesquisa ela tem método e ela sim, ela pega um extrato da sociedade." Eu já dei o exemplo aqui, eu vou dar o mesmo exemplo. Se você pegar uma sopa, um cadeirão de sopa, misturar aquilo ali e você pegar uma concha e falar, deixa eu ver quais são os temperos, quais são os ingredientes que estão aqui, aquela concha vai te dizer sobre os ingredientes de todo o caldeirão. Essa é a questão de pesquisa. Por isso a

amostra tem que ser bem calculada. Por isso que você precisa consertar possíveis distorções. Existe método. Meu Deus do céu. Se alguém diz que isso não funciona, é porque não entende nada de método científico.

Ah, mas as pesquisas erram. Eu sempre falo aqui nesse programa, a pesquisa é um retrato do momento. É você tirar uma foto, ó, clique, tirei a foto do agora. O que vem acontecer depois, por óbvio, eu não posso capturar, né? Então assim, essa fala do Zem, eu lamento muito que tenha vindo dele, que é mais uma oportunidade que ele poderia ter ficado calado, denota que faltou a ele esse estudo. E

eu acho que a gente precisa ter humildade de falar: "Olha, neste caso aqui, eu não conheço, eu prefiro não falar, a humildade faz parte da sabedoria de uma pessoa sábia", né? Então, por óbvio, essa pesquisa que nós estamos comentando desde ontem não tem nada a ver com pesquisa. A gente nem deveria mais se referir a ela como pesquisa. Quando você encaminha um conteúdo pra pessoa e fala: "Olha, o que que você acha desse conteúdo aqui? >> Que que é isso? Isso é uma avaliação de

um fato. Não tem nada a ver com percepção da pessoa que tá respondendo a pesquisa. Então, assim, que bom que houve a suspensão da divulgação do resultado dessa propaganda petista, né? Vamos dar o nome correto aqui. E neste caso o o Zema está errado.

>> Lembra da Magda? >> Cala a boca, Magda. >> É, tem horas que tem que >> é tem agora o Zegma. [suspirando] [risadas] Eh, Eli Vieira, eu vou poupar, Carol. Eh, mas o el você hoje preside uma uma a vamos dizer assim, a a filial, a filial chama, >> é, somos o capítulo, né? Eu não sei se é

uma má tradução, mas >> capítulo brasileiro, [limpando a garganta] enfim, eh, capítulo pessoal da maçonaria que gosta de chamar de capítulo, mas eh eh bom, enfim, você preside a Free Speech Union Brasil, você sabe exatamente o que que é liberdade de opinião, o que que não é. Eh, eu queria te ouvir rapidamente porque a gente vai entrar no no julgamento que começou ontem, mas eh você é adepto do cala boca Zegma também, não? Eu [suspirando] eu eu me equilibro na questão, vou imitar a Dilma aqui. Não, mas eu concordo contigo, Cláudio. Concordei ontem com Marcília também, que esse instituto em específico tem direcionado as respostas. Eu acho que um problema

tão grave quanto, eh, que é que é o enquadramento, né? Até eu vi ouvi a advogada do PL falando lá na sessão ontem no TSE, ela usou o termo framing em português enquadramento, que é é um dos viéses cognitivos humanos mais básicos, né, que é a forma como você apresenta uma informação pode ter um efeito muito diferente. A gente vê isso na propaganda diariamente, né? Eh, uma coisa a universidade colocar lá 70% de aprovados, eh, mas aí você pensa: "Ué, mas 30% não é muita coisa para reprovados?" Então é a mesma informação, mas você escolhe uma forma. Eu acho que

a o que a Atlas tem feito é sim eh antibolsonarista nos últimos tempos. Dá dá para achar múltiplos exemplos disso. Mas eu eu insisto, Cláud, que essa mania da justiça eleitoral de atirar primeiro, perguntar depois é uma mania ruim do Brasil. Eu gostaria que a gente pensasse numa forma de evitar remoções como soluções. Eu não acho que são soluções.

Inclusive essa eh essa justificativa já que é para evitar eh espalhar a informação já tá espalhada, já já teve seu propósito. Isso é até a intervenção é tardia, a meu ver. Então eh eu eu não vou chamar de censura ainda porque tá tá tá tá sendo discutido, né? Mas eu eu fico preocupado. Eu eu espero que 2026 não seja o que aconteceu em 2022 para qualquer lado. Em 2022 a gente soube

qual foi o lado favorecido, qual foi o prejudicado. Eu eu eu quero ver mais decisões até do próprio Nunes Marques que respeitem mais a expressão. Essa aí eu não sei se respeita não, para ser sincero. >> Ari Alcântara. Bem, essas essas histórias de pesquisas, eu vivo com isso há quanto? Desde 1976,

75, 76, quando entrei no IBG e nós apurávamos o censo de 1970. e a na inocência de fazer uma um uma declaração dizendo que o valor censitário da população, os valores apurados da população no censo era menos preciso que o da amostragem. Quase apanhei. Mas como é que um senso vai ser menos preciso que a amostragem? Na verdade, estatística, toda, qualquer estatística, ela depende de quem lê a estatística, como analisa a estatística. A a

estatística é mais uma informação, é um método matemático para de uma para uma informação para alguém ler. Então, se a se o pesquisador bota um vetor tendencioso, por exemplo, bota uma fala do de alguém para para medir a opinião do eleitorado, isso vai influenciar no resultado e será lido como uma tendência. A tendência é nisso, tá influenciando nisso, eu posso tirar fora isso. Hoje eu assisti de manhã um dado bem interessante sobre o o índice dos Estados Unidos e o o atual presidente do Fed disse que não declara que não usa esse esse índice, ele usa o de Dallas, que é que tira determinados fatores. Então a inflação nos Estados Unidos por pelo índice gerar é 4.2, pelo índice do

Dallas é 2.5. E a maioria dos economistas analisam inflação pelo 2.5. Então, análise matemática é isso. Agora,

quando a análise matemática ela é traduzida numa informação política e é tratada como viés de informação, como propaganda, que é o caso de que é neste caso, que é o que nós discutíamos antes, aí sim ela tem que ser regulada não pelo dado matemático, não pela informação matemática, não pela metodologia matemática que ela expressa, mas pela utilização, formação para dizer: "Olha, eu aqui esse candidato é melhor que o outro que ele tá tendo mais vantagens de ter técnicas. Por exemplo, eu no momento eu fiz uma análise todas as botei isso numa numa na metodologia e tô terminando a análise. E a conclusão que eu chego, por exemplo, é que hoje o candidato mais viável é o Flávio, mesmo que ele tenha índices inferiores, por várias razões que eu inferi na minha na na minha na minha análise. Agora eu não vou pegar isto aí dá com a certeza dizer pro eleitorado: "Olha, meu eleitor, o Flávio tem muito mais condições, tem 45 x 42". 45 x 42 não quer dizer nada, nada, absolutamente nada se não for analisado dentro da informação. Mas como como a

Júlia coloca muito bem e a Carol sabe disso, na ciência política, muitas vezes o número não vale. O que vale é a forma de você conduzir a informação a hora que você destina a informação. A informação tem destino, ela tem tem ponto, tem vetores de aplicação, tem ponto de origem e vetor de aplicação. Então, então é isso que eu falo. E por nesse eu acho seríssimo, concordo com essa posição do TSE diz que na medida em que as pesquisas são vetores de informação, de campanha eleitoral que sejam, vamos dizer, monitoradas. Eu concordo com

isso, porque se utilizam muito mal dessas pesquisas. Tem as pesquisas, por exemplo, a mídia do, como tu diz, como diz o o Cláudio, a mídia a mídia do Pix começa dizer: "Olha, vê como o Lula tá grande na pesquisa por essa outra outro motivo." A outra mídia disse como o Bol Flávio tá grande na pesquisa. Tecnicamente isso não tem não tem grande valor, mas politicamente tem grande valor. Então é esse aspecto que tem que ser avaliado, na minha opinião. É isso.

Da mesma forma como eu faço análise estatística de preços de preços, tendências, enfim, eu faço de eleições. A minha análise é uma é uma avaliação minha, tá? serve para mim e eu transmito para para os que me consulto de acordo com os com os parâmetros que eu declaradamente exponho. Eu acho a questão é esta. >> Beleza. Deixa eu deixa eu acrescentar um

dado a mais aqui, porque a gente falou da decisão do Nunes Marxos, mas a gente precisa detalhar essa decisão para que vocês saibam exatamente o que foi dito pelo ministro, eh, e a argumentação técnica, quer dizer, a fundamentação técnica, melhor dizendo. Coloca aí, por favor, produção, na tela. o documento, que a decisão do Nunes Marques eh em relação a essa questão. Pode abrir, abre aí. Vamos ler junto aqui rapidamente.

Ele faz um preâmbulo naturalmente, né, falando aqui que o PL ajuizou a representação, sustenta, o PL sustenta que a pesquisa impugnada, em vez de proceder a simples ordem de perguntas acerca do cargo eletivo, induziu os entrevistados de forma negativa em relação ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do partido representante, com questionamentos referentes, em sua maior parte, às investigações envolvendo o máster. Tá citando como exemplos os seguintes trechos. Na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master, com alternativas que apenas distribuem responsabilidade entre grupos políticos, aliados de Lula, aliados de Bolsonaro, Centrão, todos e não sei. Você ficou sabendo, a B aqui outro exemplo. Você ficou sabendo do áudio e mensagens vazadas de supostas conversas entre Flávio e Daniel Vorcar, o dono do master? Outro exemplo, após tomar

conhecimento das conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro, você ficou mais ou menos disposto a votar em Flávio Bolsonaro para presidente. Diante das informações divulgadas, Flávio deveria manter sua candidatura, olha só, eh retirar sua candidatura e e apoiar outro nome ou não sei? Bom, a o PL então afirma que as perguntas constantes do questionário, ao empregarem eh expressões como esquema de fraudes financeiras, escândalo e evidências de envolvimento direto, bem como ao submeterem o entrevistado a estímulos narrativos antes das questões relativas à intenção de voto, a rejeição e a imagem pública teriam aptidão para influenciar artificialmente as respostas subsequentes. Está muito claro. Uz que os resultados da pesquisa, se divulgados sem ressalva, podem aparentar ser dados espontâneos de opinião pública, quando são em grande parte respostas obtidas após exposição a estímulos negativos. Esse é o viés de

confirmação do que você quer. Você coloca a pergunta negativa esperando a resposta negativa ou a afirmação da da daquela negativa, né? Daquela informação negativa. Volta. >> [roncando] >> Então, tá lá, ó.

eh argumenta, né, o PL, que o arranjo sequencial de uma pesquisa eleitoral não é matéria de livre soberana escolha metodológica do instituto e que a a exigência do depósito do questionário completo lá no TSS presta justamente a coibir que a pesquisa de opinião pública seja convertida em meio indireto de propaganda ou indução direcionada do eleitorado. requer liminarmente a imediata suspensão da divulgação da pesquisa registrada, ou seja, o pedido Eli, Carol, Ari e Júlia partiu do PL, tá? O o pedido de suspensão da pesquisa partiu do PL. Eh, e aí por quê? Porque naturalmente, se você tem uma pesquisa que virou uma peça de propaganda, ela não pode permanecer à disposição da mídia, dos candidatos rivais ou de qualquer um que queira usar isso para atacar o o candidato que tá sendo prejudicado por uma pesquisa manipulada, porque não é uma questão de liberdade de expressão. Se eu quisesse saber a

opinião do Andrei Roman, que é o dono do Atlas Intel, eu convidava ele para uma entrevista. Instituto de Pesquisa não tem opinião. Ele afere a opinião dos outros. Entenderam ou não? Tem que acabar inclusive esse negócio de dono de instituto de pesquisa ficar dando opinião.

>> Eu concordo. >> Não é a opinião do dono do Instituto de Pesquisa que eu quero saber. Instituto de Pesquisa não pode ter opinião. >> Concordo. >> A opinião é do eleitorado que está sendo consultado.

Volta lá. pode abrir. Bom, eh, então o segundo pedido, a determinação para que a representada apresente elementos técnicos e metodológicos relacionados ao levantamento impugnado. Isso aqui é importante, até agora não foi apresentado, tá? Eh, eles querem saber como é que é feita a pesquisa, a receita do bolo. Aí o que que a Atlas Intel diz?

Não, isso aí é o nosso algoritmo. Esse aqui é nosso nossa estratégia comercial, é segredo comercial. Tá bonito, né? Volta. Vamos lá. Bom, aí

ele faz a a empresa, bota aqui a a empresa dizendo que a manifestação eh eh que o questionário e ordem de perguntas foram estabelecidos no estrito exercício de sua autonomia metodológica. Quer dizer, ela diz que ela pode fazer do jeito que ela quiser. Eh, em observância os requisitos formais do da resolução do TSE lá, que determina e a metodologia, tá? Então vai fica ali no meio do do do caminho. Sustenta que os quesitos apresentados notadamente aqueles referentes a Master e a Flávio, limitam-se a aferir a percepção do eleitorado sobre fatos públicos e notórios, amplamente difundidos pela imprensa. Fatos públicos notórios, como

se fossem verdades estabelecidas. Volta. Argumenta que a utilização de componentes audiovisuais ocorre em estágio posterior à colheita da intenção de voto e da rejeição eleitoral, razão pela qual o estímulo é cronologicamente incapaz de contaminar ou induzir os resultados da pesquisa principal. Pugna o fim aqui pelo indeferimento da tutela de urgência e no método pela improcedência da representação. Eh, eu já vou falar sobre essa questão da ordem das perguntas. Relatório aí é o

quê? É a decisão do Nunes Marques, tá? Então [roncando] ele faz o preâmbulo, faz aqui a referência às leis, cita aqui eh que tá tarjado em falando da divulgação sem o prévio registro de informações de que se trata esse artigo sujeito a os responsáveis à multa no valor de R$ 50.000 R$ 100.000 100.000

FIR, perdão. Eh, a divulgação de pesquisa fraudulenta constitui crime punível com detenção de 6 meses 1 ano e multa no valor de 50.000 a 100.000 FIR, tá? Bota, chama a resolução, faz a referência à resolução 23.900/2. 19/29

e é o seguinte: o pedido de impugnação do registro deve ser protocolizado por advogada ou advogado e autuado no processo no processo judicial eletrônico, tá? O que o qual será processado na forma da resolução que dispõe sobre as representações, etc. Então, se for alegada a deficiência técnica ou indício de manipulação de pesquisa, a petição inicial deverá ser instruída com elementos que demonstrem o fato, tá? Então, a gente tá falando de uma decisão tomada eh com base em indícios preliminares, tá? informações preliminares. Volta lá. [roncando] A

partir daqui é que você toma a decisão de abrir ou não um processo. Bom, TSE possui entendimentos de que as pesquisas eleitorais visam avaliar desempenho, potencial e aceitação de candidatos e, por isso constituem poderoso instrumento para induzir e convencer eleitores a definirem seu voto. A manipulação, de modo a levar a erro o eleitorado ou a beneficiar determinada candidatura, ocasiona grave lesão à legitimidade do pleito e à paridade de armas. Nos termos do artigo 300 do Código de Processo Civil, a tutela de urgência será concedida quando houver elementos que evidenci concomitantemente a plausibilidade do direito invocado e o benef e o perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo, tá? No âmbito específico das pesquisas eleitorais da resolução 23600/219 autoriza o deferimento de medida liminar destinada à suspensão de divulgação de pesquisa impugnada. Ou seja, gente, tá

na lei. Vamos parar de dar pitaco. Tá na lei, Zema. Suspensão está na lei, tá? É uma resolução.

É a regra, é a resolução do do TSE. Não gosta da regra, então manda cancelar a regra. Liga pro Alexandre Moraes, porque agora o STF, a gente vai tratar disso hoje. Vai lá, usurpa da competência do TSE. Eu vou explicar aqui direitinho esse negócio hoje. E vai lá e cancela a

resolução. Tá previsto a suspensão da pesquisa. Se houver indício de manipulação. Volta lá. [suspirando] Então, tá aqui eh destinada à suspensão da divulgação de pesquisa ou a determinação de esclarecimentos. Beleza? A referida

resolução exige ainda que a impugnação apresente de forma objetiva e precisa indicação de deficiência técnica ou indício de manipulação apto a justificar a intervenção jurisdicional. Ou seja, não é não é um negócio, não é um não é um negó não é um pitaco, não é eh eu faço o que eu quero, igual o Alexandre Moraes fez em 2022, né? Não é qualquer um que vai pedir suspensão de pesquisa e vai obter êxito. OK? Vamos lá.

Em análise perfunctória própria desta fase processual, constata que o representante logrou indicar elementos minimamente consistentes aptos a evidenciar a tese possível de possível comprometimento da neutralidade metodológica do questionário registrado perante a justiça eleitoral. Com efeito, verifica-se em exame preliminar do formulário disponibilizado pela Atlas Intel lá no sistema de pesquisas eleitorais, a existência de sequência de perguntas que, ao menos em juízo de conignição sumária, ou seja, preliminarmente, aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para introduzir estímulos narrativos. Olha só que importante isso aqui. Estímulos narrativos, possivelmente aptos a influenciar as respostas subsequentes relativas à intenção de voto, a rejeição e a avaliação da imagem do pré-candidato mencionado. Assim, os elementos trazidos aos autos reforçam em juízo de cognição sumária indícios relevantes de comprometimento da metodologia da pesquisa impugnada inclusive no cotejo com questionários de outras pesquisas registradas no TSE pela mesma empresa.

Conforme, ou seja, foi uma novidade. Atlas Intel, ela inovou, tá? Só que inovou para prejudicar o candidato, justamente o candidato que o sistema não gosta. >> [roncando] >> Bom, conforme se extrai da documentação colidida ao feito, o CEO da Atlas Intel entrevista veiculada na CNN Brasil em 19 de maio de 26, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados e externou o juízo valorativo acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato mencionado na representação. Na ocasião, ele afirmou que o áudio envolvendo o Flávio seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capazes de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Master. De

fato, tais circunstâncias corroboram os argumentos deduzidos na inicial acerca da possível utilização de estímulos indutivos aptos a contaminar as respostas subsequentes relativas à imagem, rejeição, intenção de voto, reforçando a plausibilidade jurídica da tese de que a pesquisa possa ter extrapolado extrapolado os limites da regular aferição estatística. A controvérsia suscitada nos autos não se limita, portanto, eh eh a mera discordância quanto a escolhas metodológicas da representada, mas envolve a alegação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado, especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa negativa. Embora os institutos de pesquisa disponha de autonomia técnica para a definição da metodologia empregada nos levantamentos que realizam, tal prerrogativa não afasta o controle jurisdicional e hipóteses nas quais há indícios de desvirtuamento da pesquisa. Aí ele vai fala da jurisprudência. Elementos documentais inclusive do próprio questionário, revelam justamente o substrato mínimo apto para justificar o conhecimento da impugnação e a apreciação cautelar pretendia pretendida. Ele salienta que, embora a

pesquisa impugnada já tenha sido divulgada, tal circunstância não afasta o interesse na tutela de urgência, porque a permanência de circulação de levantamento, cuja idez metodológica se encontra sob questionamento, pode potencializar efeitos de difícil reversão no contexto do processo eleitoral, especialmente diante da elevada capacidade de difusão e replicação do conteúdo em meios digitais e veículos de comunicação. demais, neste momento processual, perigo de irreversibilidade do efeito da decisão. Ressalto, por fim, que a presente análise possui natureza estritamente precária e perfutória, ou seja, preliminar. Então, por tais razões, ele atendeu ao pedido da defesa. Eh, tá muito claro aqui a fundamentação do Nunes Marx, a a previsibilidade legal, ou seja, a fundamentação legal usada pelo Nunes Marques para suspender, atendendo ao pedido de suspensão, o porquê da suspensão para que não esse desse esse documento não continuasse a ser utilizado. Inclusive, ele poderia estar

sendo utilizado, e Júlia sabe muito bem disso aqui, que já foi deputada. distrital que você pega uma pesquisa dessa, mete numa numa propaganda política e dissemina. Então, extravasa. Quer dizer, já teve já houve toda uma divulgação pelos veículos de comunicação e eu mantenho a minha tese mais do que indução da resposta é a propaganda posterior com a anexação do áudio junto com um resultado negativo induzido. Aí você transforma aquilo ali numa peça de propaganda eleitoral ilegal. E é disso que se trata. Então, é

preciso suspender sim para que ela deixe de ter deixe de ser utilizada e deixe de ter esse objetivo e alcançar esse objetivo, que é desgastar candidatura de um candidato. Então, eh, tá muito claro a ordem das perguntas, a forma como é feita as perguntas, os termos utilizados das perguntas, a novidade de anexar o áudio e tudo isso e tudo isso com base eh eh em quê? numa reportagem de um órgão eh de imprensa militante que fez também uma narrativa, que construiu essa narrativa. E agora, olhando em perspectiva, né, Andrei? Como é que fica agora que todos nós sabemos que o Daniel Vorcaro disse que não tem nada de ilegal, que não que não pediu, que o Flávio não pediu nenhuma contrapartida, que a o pedido de patrocínio é idêntico ao pedido de patrocínio da Globo, né, de outras emissoras, de outros jornais, porque o Banco Master tinha uma face legal, fazia patrocínio, divulgava seus produtos financeiros, teve uma parceria com a Globo, com o Luciano Hul de Garoto Propaganda do Bank, que era o banco digital do Banco Master, e fez isso de forma legal e natural, como todos os outros bancos que existem nesse país.

Como é que fica? Fica muito pior, fica feio, porque mostra que foi feito um negócio com base o quê? numa reportagem que trazia indícios, trazia um áudio e que levantava uma narrativa, levantava uma tese que foi negada pelo próprio citado, ou seja, pelo próprio eh banqueiro. E aí, como é que fica? Merece muito mais do que apenas a suspensão da pesquisa. Merece uma multa,

merece abrir um, merece alvo de um processo, merece ser responsabilizado por esse tipo de coisa. ainda deu opinião entrevista a CNN, dando opinião pessoal dele, mostrando de forma clara que ele não tem imparcialidade para conduzir um instituto de pesquisa. Se eu fosse a defesa do PL hoje, eu pediria muito mais a suspensão do registro do da Atlas Intel, uma vez que o seu presidente, o seu dono, o seu CEO dá opinião pessoal para justificar a pesquisa induzida que ele colocou na praça. Júlio, >> Cláudio, quero te dar os parabéns por você ter tido o cuidado de ler o processo e de explicar aqui os argumentos. É importantíssimo a gente instrumentalizar a audiência nesse sentido para rebater essa tese de que há uma censura. Eu quero dizer que no caso

dessa desse instrumento de propaganda, o adversário do PT saiu ganhando quando foi feita essa esse questionário, encaminhado o áudio e agora também com a suspensão do resultado, foi mais um momento que o PT saiu ganhando, porque eu monitoro diversos grupos e muitos grupos, eu acho que hoje a percepção, o que foi dito é a pesquisa que apontava queda do Flávio foi censurada. É assim que tá sendo divulgado nos grupos. Então eles tiveram um benefício duplo por essa pataquada que foi feita. Então neste momento, eh o que tem que ser pedido é exatamente isso. Esse instituto, ele fez algo que é muito grave, que traz uma contaminação pro processo eleitoral. A

gente abre aqui no momento oportuno uma discussão sobre divulgação de pesquisa. Acho que não deveria acontecer. Eu sei que a sua opinião também é essa, exatamente porque você direciona a opinião do eleitor. O eleitor, na média, ele busca fazer um voto útil, ele busca dar voto para quem tem chance de ganhar. Então, quando a pessoa recebe ali um resultado em mãos e muitas vezes absolutamente falsos, nesse momento de pré-campanha, no DEF, por exemplo, tá circulando um monte de pesquisa com resultado manipulado que é comprado pelas pessoas que estão financiando.

Então, muita gente acaba direcionando o voto com base nessas mentiras que são contadas. Então, acho que o instituto precisa ser punido. Ele precisa virar um símbolo de que não vale tudo, não pode tudo e de que a oposição tá alerta, porque o Flávio perdeu muito nessa estratégia que foi feito pela Atlas Intel. >> Coloca a minha matéria que eu publiquei. Eh, eu eu publiquei a matéria revelando a história do vídeo e depois publiquei uma matéria analisando as perguntas. Eu

fui além do que a defesa eh do Flávio fez, tá? Que inclusive é uma advogada eh que já foi ministra do TSE, eh Maria Teresa Bucanieri, que conhece como poucos também a legislação eleitoral. Então, só que eh como jornalista eu sei exatamente como é feita a manipulação das palavras na construção do discurso público, tá? Eu sou, eu sou um comunicador, sou especializado nisso, a minha vida inteira dedicado a isso. Então eu percebo coisas que muitas vezes outros não percebem. Me parece inclusive

que a advogada não percebeu. Pode colocar, abre aí a matéria, inverte pra gente poder fazer a leitura aqui. Tenta enquadrar, Felipe, que porque explodiu, estourou aqui. A gente vai resolver is resolver isso em breve, mas por enquanto a gente precisa tentar ajustar aí. Pronto. Tá ótimo. Ó,

na pesquisa presidencial que foi divulgada naquele dia, a Atlas fazia fez nove perguntas relacionadas ao Flávio Bolsonaro, relacionando o Flávio Bolsonaro ao caso Master, tá? No questionário, ele chegou a incluir o áudio, como eu tinha revelado, né, para medir a percepção dos entrevistados sobre os episódio. Uma ação que era inédita e que acabou sendo questionada como eu previa. Depois que eu questionei publicamente o viés de confirmação da pesquisa, o Andrei Roman me ofereceu indicar algum áudio ou vídeo sobre Lula para que ele pudesse testar numa próxima pesquisa. Eu inclusive sugeri Comando Vermelho, PCC e tal. Ele fez uma pesquisa depois sobre

isso. Eh, mas ele excluiu algumas perguntas também que eram importantes. Depois ele me mandou mensagem: "Tá vendo o que eu fiz?" Falei: "É, né, legal, tentando compensar a besteira". Mas as perguntas que você fez em relação ao Lula sobre PCC, Comando Vermelho, etc.,

Elas são diferentes, né, das perguntas que você poderia ter feito em relação ao máster sobre o Lula, porque a gente sabe que o PT e o master estão envolvidos desde a origem. É disso que se trata. E ele também não colocou um nenhum áudio que pudesse dar, vamos dizer assim, eh eh eh eh temperar a pesquisa, né, que foi isso que aconteceu. Temperou a pesquisa com áudio, né, por ele ter pegado pegado lá aquele áudio lá do do daquele traficante dizendo que que tinha um diálogo, um diálogo cabuloso com o PT, por que não fazer uma pesquisa com esse diálogo e perguntar se você votaria num partido ou num candidato de um partido que tem diálogo cabuloso com com o PCC. Hã, vamos falar sério. Vamos ser sério.

Vamos falar sério. Ou o áudio do Marcola dizendo que ia votar no Lula, que preferia votar. Preferia votar, né? Porque ele não tinha direito, tá sem direito ao voto, mas que preferia o Lula ao Bolsonaro. Eu publiquei e minha matéria foi censurada pelo Alexandre Moraes em 2022.

Estão achando que é brincadeira? Bom, tudo bem. Trata-se, claro, como eu falei, de uma armadilha retórica para tentar demonstrar a isenção. Se realmente fosse isento, pesquisador e seu instituto já teriam questionado o eleitor sobre o envolvimento do Lula e do PT com o master. O que que eu fiz? A imprensa

já tinha revelado todos os escândalos, né? Encontro secreto, eh, conselhos do Lula ao banqueiro, seu apoio financeiro institucional à farmacêutica que tinha invocado como principal acionista, né? Fora a contratação do Guido Mantag e do Ricardo Lewandowski, além da relação com Rui, de Rui Costa e Jax Wagner com o Augusto Lima e o Daniel Monteiro, sócio e advogado do Vorcaro, né? Dava para fazer uma pesquisa inteira só com perguntas sobre essas e outras evidências. Desde que o escândalo veio à tona, porém o Atlas poupou o Lula e os petistas desse constrangimento. Antes

dessa pesquisa sobre o Flávio, o escândalo só foi tratado numa outra pesquisa de março sobre a confiança dos brasileiros no Supremo. E mesmo nessa pesquisa, Carol Esponza, foram feitas apenas seis perguntas e de a maioria genérica, sem menções ao contrato de 129 milhões da Viviane Barci ou da compra da sociedade do Diastofol lá no resort. Taiá. Na no caso do Flávio, porém, há expressões e gatilhos emocionais evidentes. O Instituto do Andrei pergunta: "Qual grupo político estaria mais envolvido no escândalo sem apresentar o que o que pesa contra os demais? Se o áudio do Flávio

surpreendeu, né, se evidencia seu envolvimento direto no escândalo e até se ele deveria desistir de concorrer à presidência, entendeu? Quer dizer, é isso, ele ele coloca o áudio, coloca como evidência, né? Eu poderia analisar o resultado das pesquisas de hoje, inclusive sobre o ponto de vista da percepção pública do suposto envolvimento do Flávio com o Rolos do Master, partindo do princípio de que boa parte dessa percepção é construída a partir de uma campanha massiva de TV, sites e redes sociais com financiamento da SECON do Lula. Também poderia, mas o fato aqui é outro. Me parece que o André e o Atlas abandonaram qualquer compromisso com a técnica, mergulhando de cabeça na campanha pela reeleição do petista. Uma hipótese

certamente absurda e intolerável. No fim da no final da campanha de 22, diante dos erros dos institutos, sugeria a abertura de uma CPI das pesquisas. Ainda há tempo. Coloca mais para baixo aí. Ah, eu esqueci. Eu errei o o que que eu

eu errei esse e não é esse artigo. Eu que escrevi um outro artigo. Vê se você consegue localizar. Nesse outro artigo que eu escrevi, eu faço uma análise das perguntas. eram nove perguntas. E que

perguntas eram essas? Perguntas que usavam, por exemplo, as palavras investigação, como se o Flávio fosse alvo de uma investigação da Polícia Federal. >> Esquema, >> né? esquema como se fosse já comprovado, envolvimento, envolvimento mais envolvido. Quer dizer, são coisas que vão colocando eh eh são palavras que são colocadas e construídas para passar pra cabeça da pessoa que tá sendo entrevistada de que tem uma investigação, o sujeito tá sendo investigado, tá envolvido mesmo e acabou, entendeu? Então é isso.

Diante disso tudo, Carol, você acha que é censura? Não é censura. Cláud falou que ia me poupar. Não precisa me poupar não. Respondo de qualquer coisa. Eh, não, não

é, não acho que seja censura. Eh, acho que a gente já te havia comentado aqui sobre essa pesquisa, né, claramente envzada, claramente tentando manipular o resultado, como várias das outras pesquisas, não é só Atlas Intel. Várias pesquisas fazem isso, né? Eh, induzem ali quem tá sendo entrevistado a responder exatamente como eles gostariam que respondessem. Acho que sim, que a gente precisaria ter tido a época uma pesquisa de opinião para entender o impacto do áudio, mas aí que se faça uma pesquisa separada só para entender eh esse impacto, para entender como o eleitor viu aquilo ali. Você colocar

aquilo dentro de uma pesquisa de opinião e depois perguntar se vai votar ou não vai votar, claramente manipulado, né? A gente trouxe aqui também a época tudo isso que você contou da pergunta que você havia feito ao presidente do Instituto de Pesquisa, porém eu, e aí é uma nada a ver com Zema, não tô defendendo o Zema, isso é uma opinião minha, eu não teria pedido pelo seguinte também quando você simplesmente coloca, né, luz é uma coisa que tá errada, aquilo ali vem à tona. Então, hoje, por exemplo, eu já vi em vários perfis que eu sigo de gente de direita, porque eu de esquerda porque eu sigo, né, para para passar raiva. Já vi de uma de uma jornalista séria, de um perfil grande, obviamente, de uma de um canal militante que hoje tá aí nas redes sociais porque resolveu brigar com canal militante, mas o que não a torna menos militante falando exatamente é isso. A e compartilhem. Essa é a pesquisa que o

que o tarif Flávio, né, que agora é o nome que estão colocando, a esquerda tá colocando, a PT tá colocando no Flávio, não quer que você veja, porque em tese a pesquisa eh daria uma vantagem pro Lula. Então, por isso que tá sendo censurado. A questão é, a maioria das pessoas não acompanha política. Essa é a realidade. A gente aqui acompanha, toda a nossa audiência, tá aqui todo dia, entende claramente o que que aconteceu, mas a maioria do brasileiro não só olha o número final, né? Não olha ali o que que

foi feito, se foi induzido ou não ao erro. Então, acaba que essa pesquisa vai repercutir como sendo uma pesquisa que realmente eh eh ilustra aí a realidade como se o Lula tivesse em vantagem em relação ao Flávia. E a Júlia colocou muito bem, o eleitor ele não vota, por mais que ele goste de um outro candidato ao executivo, ele no final das contas ele vai votar sempre no candidato que tem mais chance de vencer, quem ele não gosta, porque eles já fazem um voto urno no primeiro, um voto útil no primeiro turno. Não adianta explicar que tem segundo turno, o eleitor vota sempre no voto útil. Você acompanha isso em toda a eleição tem para governador, para prefeito, para presidente, um candidato ali que tá em terceiro lugar, que vai bem, bate 8, bate 10% ali durante todo o período eh, né, eleitoral e quando você abre a urna ele bate 4%, 3%. Isso porque

na última semana o eleitor tira o voto de quem ele gostaria e faz o voto do menos pior ou de quem ele acha que tem mais chance de vencer o outro. Então esse tipo de pesquisa impacta e impacta sim, porque a partir do momento que você vê que o Flávio possa virar caindo, você muda o seu voto, então induz o eleitor a votar diferente do que ele votaria. Então não, não é censura, acertou o TSE, acertou a argumentação claramente manipuladora, mas eu pensaria nesse efeito que dá de trazer eh mais luz a uma pesquisa que é enviada. A pesquisa já tinha, já andou, já já teve outras pesquisas depois, né? Acho que caberia muito mais o Flávio fazer um vídeo ou botar aí a, né, a militância, os apoiadores do Flávio, os deputados que são da base dele para explicar o que de fato tá acontecendo, explicar o o viés de manipulação e explicar o quanto o eleitor dele tá sendo manipulado e quanto estão mentindo pra população.

>> Eu acho que a gente tem que usar a lei, né? Se a lei prevê a suspensão, eu acho que tem que ser tem que ser eh eh solicitada a suspensão. Mais uma vez, não se trata de liberdade de expressão. Aqui se trata de estar cometendo ou não um crime. Se você tá colocando uma pesquisa manipulada na praça, você está cometendo um crime segundo a lei. Não sou eu que

estou dizendo isso, não sou eu que estou inventando isso. Quem disse isso foi o Nunes Marques na decisão dele que eu acabei de ler para vocês. Bom, eh, ontem o Nunes Marques e reforçou o seu voto no julgamento que ele solicitou, né? Ele deu a decisão liminar e jogou para o plenário do TSE. Vamos ouvi-lo. E depois

o Dias Tofol que também se manifestou >> chamou atenção também para o quesito número 11 que ao meu cientir afigura-se construído sobre pressuposição capuciosa, pois pergunta qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master, parecendo tomar como fato a própria existência do esquema e o envolvimento dos grupos políticos sem ofertar alternativa para rejeitar a premissa. É isso aí. Mais uma vez, se quisesse, fizesse então uma pesquisa para explorar todo o caso do escândalo master com todas as perguntas que deveriam ser feitas em relação ao quê? Ao envolvimento do PT com Master. Você acha que Lula deveria ter recebido numa agenda secreta o banqueiro corrupto?

ponto de interrogação. Você acha eh correto é que o ex-ministro da fazenda do Lula e o ex-ministro do Supremo indicado pelo Lula trabalhem para o banqueiro corrupto? Vocês acham correto que o ex-ministro do Supremo, que depois assumiu o Ministério da Justiça, eh, tenha continuado a receber pagamentos do Banco do Banqueiro Corrupto via escritório do Filho? Você eh sabia que o Jack Wagner e o Rui Costas e o Rio Costa eram está eh eh entregaram para o Banco Master eh o o cartão de benefício consignado Cred que virou eh um dos maiores ativos do Banco Master, ajudando a tornar o Daniel Vorcaro bilionário. Você sabia que o Lula deu 300 milhões para a farmacêutica que tinha o Daniel Vorcaro como principal acionista e ainda ainda foi na inauguração?

Vocês estão de sacanagem? Tá de sacanagem, Roman. Faz assim a pesquisa. Eu quero ver se o PT também não vai entrar e vai pedir a suspensão da pesquisa. Bora, bora fazer.

Isso mesmo, Cláudio. >> Eh, põe o Diffol aqui. Diffol, [risadas] olha o que o Dias Stofol falou sobre essa questão de usar áudio em pesquisa de opinião eleitoral. Nós temos aqui o livro da legislação eleitoral e temos o livro das instruções. E eu tenho dito sempre, especialmente ao mundo político e aos parlamentares, que quanto mais proibição se põe na lei, e já disse isso aqui outras vezes, é mais tutela ao eleitor.

Eu sinceramente, no meu ponto de vista, mas isso não é da minha competência, eu deixaria as pesquisas livres se eu fosse parlamentar, mas parlamentar eu não sou. E o povo com a sua soberania decide quais são os institutos que são sérios e os que não são sérios. Aliás, todos nós aqui temos na nossa cabeça aqueles que nós sabemos que são os mais confiáveis e aqueles que não são tão confiáveis assim. Cada um de nós aqui tem a experiência suficiente para fazer essa avaliação e eu não me vejo melhor ou pior do que qualquer eleitor do Brasil para fazer essa avaliação. >> Ai, olha. Pois é, ele ainda disse num

outro trecho que a produção pode estar selecionando aí, eu tinha mandado mais cedo, ele disse num outro trecho justamente, daqui a pouco vão colocar o quê? Vão colocar eh eh eh áudio de, sei lá, referente a juiz, falando de juiz, eh, é óbvio, vai ter vídeo, ó, tá aí, ó. Vai ter vídeo até citando juízes. Põe lá, vamos ver a frase dele completa aqui, ó. Abre aí.

Ó, Nunes Marques estará material inclui início. O magado alertou para os riscos que permite a exibição desse tipo de conteúdo aos entrevistados sem parâmetros definidos pela corte. Segundo Tofol, caso a Corte eleitoral decida que não há problema na exibição de mídias durante as questões, vai ter vídeo até citando juízes. Independentemente de o vídeo aqui colocado ser fato público notório, já divulgado na imprensa ou não, nós temos que analisar se é possível uma pesquisa que mostre vídeos ou áudios para depois a pessoa responder a pergunta ou mesmo ou mesmo antes, né? E eu entendo que a fundamental, é fundamental nós dizermos isso, é possível porque amanhã vamos fazer áudio, publicar num jornal qualquer de uma história e dizer isto aqui foi publicado no X, Y Z. Já é um fato de

conhecimento. Eu tenho o direito de perguntar se isso influenciou ou não influenciou no voto do cidadão, acrescentando aí que o TSE tem que ser peremptório nessa decisão. Vai ter vídeo para tudo que é lado, vai ter vídeo até citando juízes diante desses vídeos. Você votaria A, B ou C? Não vamos ser ingênuos. Isso é uma questão da maior

seriedade. É muito sério. Desculpa veemência. Pode ou não pode vídeo. Se pode, pode de todo tipo.

Quer dizer, se pode, pode tipo. É o que ele tá dizendo. Então assim, eu sou obrigado a concordar com com o Tofoli. Olha a situação que o André Roman me colocou. Eh, eh, Vieira.

É, Cláudio, a e o o o negócio é assim, eu não discordo que tá com base na lei. E bem, eu eu odeio ter que concordar com o Tofol, né? Se a lei diz isso, assim deve ser. Agora, eu também concordo com ele que se parlamentar fosse, eu optaria pela liberdade. Acho que nosso país tem que aprender e nós vamos errar de qualquer jeito. A gente vai ter momentos

desse tipo, né, com frequência. Agora, eu prefiro que a gente opte por errar. A gente pode, não, a gente não pode optar por não errar. Nós somos todos humanos. Eh, como república, né, e como indivíduos, a gente devia optar para errar do lado da liberdade, não errar do lado de restringir. Então, essa é a

minha objeção desde ontem, que eu gostaria que fosse um sistema diferente. Como não é, e como a lei é essa, eu sou obrigado a concordar que a decisão tá em conformidade com a lei. Sim, >> eu gostaria que muita coisa fosse diferente também, Li. Eh, eu gostaria que a gente vivesse numa democracia. Eu gostaria que o PT respeitasse as leis, que o Lula eh também respeitasse as leis, não gastasse o nosso dinheiro com a Janja. Eu queria tanta coisa. Eh, mas

infelizmente essa é a realidade. A gente vive neste país, a gente vive nesta realidade, né? Eh, e aí a gente tem que fazer uso da lei, pelo menos enquanto é possível, porque nós vivenciamos uma eleição e essa eleição vai ser pior. Pelo que a gente já tá vendo aqui, nós vivenciamos em 2022 uma eleição com intervenção direta. Você >> você é um dos jornalistas que trouxe a história da Vazatoga. Então você mostrou

o que foi feito. Então diante do exemplo que nós já temos, não pode haver eh discurso bonito, educado. Eh, não pode haver essa essa postura magnânima do tipo: "Ah, eh, pô, seria tão bom se fosse", viu, Carol? A questão é essa. Nós estamos diante de pessoas selvagens que fazem o que for necessário.

Nós temos um um ex-presidente preso sem prova. Nós temos deputados que foram presos por bobagem, por opinião. É esse o sistema que nós estamos vivendo, gente. >> Uhum. >> Não é o não é a utopia que nós gostaríamos de viver. Esse é o sistema.

Aliás, estou aqui com o Marcelo Queiroga, nosso querido ex-ministro da saúde, eh, que vai veio aqui para comentar a vacina da dengue. Pegando aqui já a a vamos dizer assim aqui a rabeira dessa pauta, ministro, eu queria a sua opinião porque eu citei aqui antes do senhor entrar, não sei se eu estava assistindo, que a pesquisa da Atlas poderia trazer todo o histórico de envolvimento do PT, do Lula com o Máster, inclusive os 300 milhões que financiaram a BION, uma parceria, né, estratégica [risadas] que o senhor vem denunciando a forma como ela vem sendo feita. O senhor conhece isso como poucos, o que expõe ainda mais o grau de envolvimento do PT, do Lula com o Daniel Vorcaro. >> Com certeza, Cláudio, é um absurdo. Assimos estarrecidos a tudo isso, né?

Eles querem de toda forma desqualificar o Flávio Bolsonaro e para isso eles utilizam todos os instrumentos disponíveis. Além da mídia camarada, daquele consórcio que passou a época que eu estava lá no Ministério da Saúde na pandemia só criando narrativas. Agora esses institutos de pesquisa que são zero e vez em errar, né? E agora eles estão com esses expedientes que são ilegais e embute aí um viés próprio dessas políticas. Pena é que o nosso querido governador Zema cai nessa patota, né? Daqui a pouco o Padilha vai

pegar o Zema e criar lá mais um programa do Ministério da Saúde, né, que é o Maisema, né? E aí dá uma papa danada, né? Que aqui no Nordeste a gente gosta de comer papa e a gente sai comendo pelas beiradas. E é que eu tô fazendo aqui, viu, Cláudo? Eu tô até com o meu chapéu aqui, olíba.

Tô indo pro sertão da Paraíba, justamente para mudar essa realidade aqui no Nordeste. >> Põ, põe o chapéu por, por gentileza. Aí, ó. >> Chapéu tem as cores do Brasil, ó. Hã?

Chapéu do cangaceiro, ó. >> [risadas] >> Ah, excelente. Deixa eu fazer uma enfrentar essa >> Eu sei que o senhor tá entrando. >> Não, mas a a prioridade aqui é falar com vocês. Eu tenho assistir todo o debate.

Concordo com tudo que foi exposto por você e pelos demais debatedores. É necessário que tenhamos sim jornalistas independentes que possam dizer a verdade ao povo brasileiro. >> Muito obrigado. Eu vou te ouvir, Ari, mas antes eu quero colocar mais um elemento aqui no nosso debate e a gente já vai entrar, eh, ministro, na questão da dengue, tá? Mas antes eu queria, só para fazer o fechamento dessa pauta, que ela é muito importante, é o que tá para acontecer, ou melhor, o que já está acontecendo no bastidor. Eh, eu recolhi

aqui, coloca, por gentileza, essas matérias, eh, ô Brenda, que estão aqui, ó. Cadê? São as matérias, ó. Vamos lá. Link 5. Se ts mantiver censura a

pesquisa, resta o STF. Cáio, nossa Didi, tá? Quem é que tá escrevendo isso? O Reinaldo Azevedo. Não preciso, não precisa de apresentações, tá? Volta no título lá rapidamente, ó.

Tá aí, ó. Se TSE mantiver eh censura a pesquisa, resta o o o STF. O que que ele tá colocando aqui? Tá plantando a tese de que o STF é corte recursal do TSE, não é?

Tem mais, não foi só ele, não. É porque que você já vê a narrativa toda da mídia. Coloca aí. STF prepara terreno para atuação em eleições e desafio. TSE liderado por Nunes Marques. Matéria da

Bela Megali lá do Globo. Tá, entrou o payol deles aí. S S SF prepara terreno para atuação em eleições e desafia TSE liderado por Nunes Vago. Ou seja, o STF tá querendo ter papel de corte eleitoral agora. Põe a próxima ala. Aí tá lá censura inóca fogo a 1000.

Candidatura do Flávio Derrete. Aí também a campanha, né? Preocupa PL. A fazia tem a outra aqui. Ala do TSE critica a decisão de Nunes Marques de sustar pesquisa e caso pode parar no STF. O

Estadão. Eles estão com a tese de que eles querem convencer vocês, nossa audiência. Aliás, que que tá acontecendo? Vocês não estão dando like no programa, não estão gostando do programa, né? ou estão muito concentrados na na no conteúdo. Deixa o

like aí, senta o dedo no like. Aliás, coloca o link de transmissão da nossa transmissão nas redes de vocês. Vamos bora espalhar a mensagem aqui, tá? Fundamental, até porque a gente tá sendo denunciado massivamente pelo PT, pela militância do PT para que o YouTube tire o nosso canal do ar. Então vocês têm que fazer a mesma coisa. É like aqui é

coraçãozinho é 100% e distribuição, porque aqui a gente faz jornalismo de verdade, tá? Então coloca lá matéria do cidadão. Olha só que interessante. Põe de volta. Ala do TSE critica decisão de Nunoar. Ala é sempre assim, ministros,

né? Ala, ala, né? E e caso pode parar no STF. Bom, deixa eu explicar para vocês. O STF [roncando] não é corte recursal do TSE.

Você só pode recorrer de uma decisão do TSE em recurso extraordinário em caso de inconstitucionalidade flagrante. Se uma decisão for inconstitucional, você pode, se não vira a festa, senão pode fechar o TSE, aliás, fecha o TSE e leiloa aquele prédio magnífico que foi construído, que tem banheiros com bancadas de mármore e torneiros douradas.

não bastasse o que a gente viu em 2022 de ter um gabinete dentro do TSE e um gabinete do TSE trabalhando juntos, agora a gente vai ter como esse a gestão atual do TSE não é alinhada, Nunes Marques, André Mendonça, não são alinhados, o que que o Alexandre Morais o Mares, toda essa ala vai fazer? Vai atropelar, vai esvaziar o poder do TSE. É isso é o que está posto e já está sendo dito pela própria imprensa Ari Alcântara. Exatamente o que eu escrevi hoje num artigo que eu tá tô tô elaborando ainda sobre a questão de pesquisa. O STF vai interferir no TSE, é claro, já mostraram como se diz o pano de boca de pano de boca do teatro. Então não tem, não

existe dúvida disso. Essa essa esse voto do Nunes Marques é lapidar. Inclusive eu me surpreendo porque ele vai um encontro de umas coisas que eu fatos que eu tecnicamente já opinei há muitos anos atrás sobre a questão das pesquisas. Quem conhece o Eli conhece muito bem estatística como geneticista, uma a ciência principal que ele utiliza na na na no estudo dele é na genética é estatística e sabe como e ele e e ele sabendo do princípio das dificuldades estatísticas que tem, ele sabe exatamente que essas pesquisas da Fonfeitas, elas sempre vão apresentar tendências e a única forma que você tem que essas essa pesquisa não ser não ser tendenciosa é é expor as tendências. Então, é claro, uma vez discutindo com o Carlos Augusto Montenegro, eu disse o seguinte: "Qual é a ordem que de dos candidatos que você apresenta?" "Ah,

você tá errado, você não pode ter a ordem. Se apresenta a ordem, você tá, você tá influindo a ordem, a ordem de pergunta aos candidatos." Então, é tendenciota. E a colocação do Nunes Marco foi perfeita, porque essa pesquisa da Atlas, ela não tem nada de estatística de pesquisa, ela é totalmente dirigida, totalmente dirigida para apurar um fato que não é um fato concreto, é um fato opinativo. É uma, você dirige para opini para para o eleitor dar uma opinião num fato que é opinião. Então é totalmente errado. e

isso como elemento de certificação de tendência eleitoral que como disse a Júlia e a e a disse muito bem a Júlia influencia nas na na nas eleições. Então nós não podemos viver na as eleições e o processo eleitoral como cientistas políticos sabem. Ele eles são derivados, eles o cientista político, o analista político, ele faz aquilo que lhe vem. Então, a utilizar esse tipo de pesquisa é uma é um é um horror. O Geroga tá indo pro interior da da Paraíba, ele sabe o que significa chegar com uma pesquisa contrária, não é verdade, deputado?

>> Com certeza. chegar e então isso é feito, isso é feito de propósito. Eu tô na política há mais de 60 anos, a gente sabe disso. E eu, eu eu i eu já inclusive numa época, eu mais moço, obviamente algumas cheguei cheguei a a ideia de tentar proibir a pesquisa. Depois, concordando com o Eli, a liberdade não, não, a liberdade vale mais do que a proibição. Qualquer

benefício que a proibição traga, a a liberdade sempre será melhor. E isso, mas isso eu fui aprender com a maturidade, com os anos. Então é, mas agora a esse voto do Nunes Marques e essa colocação é perfeita. O Cláudio Dantas tá de perfeito na colocação dele de indignação jornalística. É isso que nós temos que ter. Então, se que se essa

é a minha opinião, eu não sei se ajuda alguma coisa com essas colocações. >> Ajuda sim. Obrigado. Deixa eu devolver pro ministro que eh vou aproveitar a presença dele aqui. Eh, eu quero a sua a sua opinião sobre essa possibilidade aí, que me parece que tá cada vez mais presente, você ter um STF eh esvaziando, né, o poder do TSE na condução das eleições eh deste ano. Quer dizer, e o e

a e o e o e o e como isso vai ser deletério paraa nossa democracia, né?

Tá sem áudio. Ficou sem áudio. Deve ter entrado uma ligação aí no Ele tá no celular. Deve ter entrado uma ligação. Não tem problema. Faz o

seguinte, Felipe. Eh, pede para ele sair e voltar, tá? E aí você conecta ele de novo com a gente. Deixa eu transferir pra Júlia Luc aqui. Eh, porque, Júlia, isso é muito grave. A gente tem dois e

já a gente já já tem muito claro aqui duas coisas que estão acontecendo. Uma delas eu trouxe ontem, que é essa santificação das dos institutos de pesquisa. Eles estão transformando, é a nova carta da democracia. Eles estão transformando agora Instituto de Pesquisa, né, na nova cartinha da democracia. Então, ninguém mais pode falar do Instituto de Pesquisa, não pode criticar. Daqui a pouco nós seremos

proibidos de falar. Vocês estão reclamando de censura de do instituto? nós seremos censurados. Eu não tenho a menor dúvida. E temos essa novidade que é o TSE fazendo intervenção no no o STF fazendo intervenção no TSE. Eh, desculpa, Júlia,

ele voltou. Deixa eu aproveitar, ministro, STF vai começar a fazer o trabalho do TSE, então é melhor fechar o TSE, menos gasto, né? >> É, o STF há muito tempo jogou no lixo a sua jurisprudência, né? A gente viu aí no julgamento do presidente Jair Bolsonaro o que eles fizeram. Levaram o julgamento para uma turma, a turma que tinha lá aqueles ministros que o Lula tinha indicado para lá. Ou seja, tudo

pode acontecer, né? na realidade é uma justiça especializada e na o STF só deve interferir nas questões onde há constitucionalidade. Quando não é essas questões de discussão de constitucionalidade, a palavra de mérito diz respeito à Corte Eleitoral. senão não haveria razão de se uma Corte eleitoral no Brasil, nem uma corte trabalho do trabalho, deixasse tudo na justiça comum, um recurso pro STJ e pro STF, mas o ordenamento jurídico brasileiro é esse e a gente tem que cumprir.

Excelente. Segura aí que a gente já vai entrar na questão da DENG para eu te liberar, mas eu quero ouvir a J. >> Vamos lá, >> Cláudio, você acertou quando você explicou aqui que o Supremo ele não é uma instância recursal. Na realidade, matéria que vai pro Supremo é dúvida quanto a aplicação da Constituição. Agora, a gente sabe que hoje quando for necessário as coisas vão ser feitas.

Então eu não duvido que subir pro Supremo, pro Supremo decidir diferente. Eu não duvido que isso vá acontecer. Agora, a discussão, gente, sobre a a suspensão ou não da divulgação dos resultados dessa pesquisa, ela é anterior à própria lei. Porque lei você cria, você modifica, você revoga. Então, a lei é um valor subjetivo, é uma construção que reflete uma decisão do momento daquele grupo de parlamentares.

Você pode, por exemplo, a gente pode ter uma lei que, por exemplo, proíba a divulgação de resultados de pesquisa, ou então na linha do que o Eli falou, você pode ter uma uma lei que diga o seguinte: "Olha, pode pesquisar o que quiser, pode fazer do jeito que quiser, tá valendo." Só que anterior à lei existe o método científico estatístico. Quando a gente tá na faculdade fazendo uma matéria chamada estatística aplicada à ciências sociais, a gente aprende a fazer um questionário, porque nós como cientistas a gente quer saber o resultado real. O instituto de pesquisa que se vende, que entra dentro. E aí que é importante, eu vou falar coisas aqui, talvez as pessoas não saibam.

Tem muito instituto de pesquisa que é contratado por campanhas e a partir do momento que é contratado por campanhas, começa a fazer parte do time da campanha. Eu sei porque eu conheço. E aí nisso ele vai manobrando ali. Bom, tem a pesquisa interna, ele: "Olha, esse resultado aqui é ruim pra minha campanha. Como que eu posso fazer para ter um outro resultado favorável à minha campanha? Nesse caso, pode tirar nome

que tá sendo eh pesquisado, pode fazer pergunta X, deixar de perguntar sobre Y, porque existe um método e a depender da forma como você escalona as perguntas, você tem um resultado para um lado resultado pro outro, que é mais ou menos o que o Ari falou. Então, a grande pergunta que nós como sociedade, eu acho que esse programa é interessante por causa disso, porque a gente tem um espaço reflexivo e filosófico ao mesmo tempo. Nós como sociedade queremos o quê? A gente quer que qualquer coisa seja divulgada. A gente quer deixar um ambiente eleitoral, um território sem lei ou a gente quer lutar para que haja método a partir de tudo que é divulgado no período eleitoral? Porque se a gente

advogar no sentido de vale tudo, os grupos econômicos mais poderosos, gente, eles vão dominar. Período eleitoral é pesadíssimo. É difícil quando você não faz parte de um grupo econômico. É muito difícil de você, inclusive sobreviver, de você chegar até o fim do seu partido te dar nominata. É esse o nível de complexidade que a gente tá falando. Então,

acho que é importante essa esse episódio traz uma oportunidade de a gente discutir sobre o que tá acontecendo, muito mais do que aplicar a lei. É o método. Qual o método que tá sendo empregado? O que que a gente tá querendo com isso? A gente quer saber realmente uma opinião ali do momento ou a gente tá querendo utilizar mais um instrumento de propaganda? Eu não tenho a menor dúvida

de que esse suposto levantamento feito pela Atlas Intel tem um objetivo claro. Funcionou desde o momento em que 5.000 pessoas recebeu uma ligação. Você acessou diretamente 5.000 leads e você mandou uma informação ali, ó, tele guiada. Isso dentro de uma campanha

eleitoral, isso é isso é extremamente valioso. Então, já conseguiu esse objetivo no momento da coleta do dado, depois conseguiu o objetivo na consolidação do dado, na divulgação da pesquisa e tá conseguindo agora o objetivo ao se tornar a grande seleuma. Inclusive, pra campanha do Flávio, nem é bom que esse assunto continue sendo discutido, porque quanto mais se discute o assunto, mais pessoas se inteiram do fato e vão buscar saber o que que tava por trás daquilo. Então, muita gente que não teve acesso ao material em si, do áudio passa a ter a partir da discussão. Então, é além, em suma, é além da aplicação da lei. Tem a

vem com respeito ao método científico. Vamos respeitar isso, vamos lutar por isso ou não? Essa é a grande questão. >> Bom, eh, eu até eu discordo um pouco dessa, dessa análise que é a mesma da Carol em relação a se falar sobre isso. Eu acho que, eh, é tão grave o que está acontecendo agora, porque é o preâmbulo do que vai acontecer eh durante a campanha eleitoral. É o preâmbulo. Nós

temos aqui a primeira o primeiro episódio daquilo que vai pautar pautar a campanha eleitoral. E se não houver uma reação forte da sociedade contra a manipulação desse debate, esqueçam. Se o STF disser que é censura, >> é aí falta >> e que vai ser uma ousadia. Eu já disse aqui, STF não é instância recursal geral de decisão do TSE. É muito restrita a atuação do STF sobre decisões, na revisão de decisões. Não

revisa prova, não revisa nada, tá? Muito mais revisar eliminar. Não existe isso. E a decisão que a que existe agora, que está em julgamento, ela pode originar a abertura de um processo. E o STF não pode interferir nesse processo. O processo tem que colher as

provas, tem que haver uma investigação eleitoral sobre o uma investigação sobre esse método da pesquisa, sobre os questionários aplicados, sobre tudo, sobre como as perguntas foram feitas para se chegar à conclusão da responsabilização eh do Atlas Intel e qual a punição que o que o instituto merece. Aí o instituto pode tentar recorrer depois ao STF, só que ele vai alegar o quê? inconstitucionalidade na decisão do TSE, baseada na lei e nas regras do próprio TSE, da resolução do TSE, vai dizer que a resolução que permite a suspensão de uma pesquisa, ela é inconstitucional. Agora vai dizer que é inconstitucional a resolução que valeu durante desde 2019, tá tá tá tá valendo essa resolução. Esse é o nível de ousadia.

Então esse esse debate que está sendo travado agora, que ele precisa do seu like aqui para ele poder ir da distribuição dessa transmissão para ele chegar a ao maior número de pessoas, ele vai definir o futuro dessa eleição e o resultado dessa eleição, porque é óbvio que o sistema tá se movendo para impedir que alguém que não seja o Lula eh chegue ao Palácio do Planalto e nesse caso o principal candidato da oposição. Eu vou eu vou fechar essa pauta. Eli ou Carol, tem mais algum comentário a fazer em cima disso? Carol, >> um minuto, Cláudio. Eu no momento eu falei que eu achava que era censura, tá?

Deixar bem claro, eu discordo radicalmente da fala do Zema de que a a a pesquisa foi censurada. O meu ponto foi só um. A partir do momento que você traz esse assunto a baila, né, de uma pesquisa que já teve depois outras posteriores, você dá eh eh combustível pra esquerda alegar que aquilo ali tá sendo, né, de qualquer forma eh judicializado, porque a pesquisa era favorecia o Lula. Foi só esse meu ponto. Mas não é censura, não é cerceamento de liberdade. Eu não é, eu não falei que

você após censura. Eu falei que você que a Júlia concorda com você no sentido da estratégia eleitoral, que não é uma boa estratégia eleitoral comentar. E o que eu estou discordando, >> beleza, discordamos nesse ponto, >> eh, o que eu estou discordando é que eu acho que é fundamental que a direita debata essa essa essa decisão e o que está acontecendo agora, porque o consórcio de mídia junto com eh os donos do poder estão se movendo, se mexendo para quê? Para restringir a atuação do TCE, porque o TCE não vai atender as suas expectativas de reeleger o Lula. É isso que está acontecendo.

Então, a gente precisa ter muito claro que o debate que que esse debate ele ele não é só necessário, ele é o divisor de águas. O que está acontecendo agora é o divisor de águas do que vai do da da do tom que vai ter a eleição eh deste ano. E se alguém tinha alguma dúvida de interferência daqui ou dali, eu acho que essas dúvidas vão se dissipando com os fatos eh absurdos que nós estamos eh vivenciando. Muito bem. Deixa eu aproveitar o nosso querido ministro aqui. Vou te liberar, eh, Queroga, só

eh, depois que o senhor comentar aqui a suspensão da vacina do Butantã contra a dengue. nós tivemos eh duas mortes que estão sendo investigadas, mortes de profissionais da saúde, eh que segundo reportagens que eh saíram agora eh de ontem para hoje, eh essas mortes elas, eh, colocaram um ponto de interrogação sobre eh a segurança dessa vacina e o governo foi obrigado a suspender essa vacinação. Aliás, o Padilha fala sobre isso, né? A gente tem o Padilha falando sobre isso, >> do Padilha falando sobre isso. Veja aí o que que é. Primeiro eu quero

ouvir o nosso ministro aqui. Eh, porque eh um dia desses o Caiado tava dizendo que não pode falar de vacina, viu, ô Queroga? Não pode dar opinião sobre vacina, tá? a gente tá num debate eh que ninguém mais pode dizer aquilo que não não é o que o outro concorda. Eu queria a sua opinião como um especialista sobre esse episódio.

Eh, se a decisão eh foi normal, se isso acaba colocando eh o próprio governo Lula numa situação eh incômoda, né? Porque um governo também que bate bumbo para toda essa questão de, ah, é vacina, tem que é vacina, é vacina, vacina, vacina. Não importa se tá checada, se tá com a segurança confirmada, se tá tudo certo, se os testes foram feitos, tem que empurrar a vacina. Então, eu queria a sua opinião sobre esse episódio, eh, porque, eh, é muito importante. São duas mortes, eu não sei se isso é pouco do ponto de vista científico, se é pouco, se é muito, mas eh essa essas duas mortes para pessoas as pessoas que perderam os seus entes queridos, certamente eh é é gravíssimo. E a gente

viu isso isso acontecer inclusive no caso da COVID. E ouvimos também muita gente dizendo: "Ah, efeito colateral, eh, são, eh, são poucas mortes, né? eh no no no todo são mais muito mais vidas salvas do que eh do que mortes computadas, né, pela vacina, né? É melhor a morte pela vacina do que a morte sem vacina. A gente ouviu de tudo naquele debate lá atrás. Então, por

favor, usa esse espaço aqui para ajudar a nossa audiência a compreender melhor o que tá acontecendo. >> Obrigado, Cláudio, pela oportunidade. Primeiro para dizer que eu discordo do governador Caiado, né? se a vacina ou qualquer fármaco ou qualquer produto apresentar eh eventos adversos ou eventos adversos graves, como é o caso de um óbito, não é? Naturalmente que pós registro se pode cancelar o próprio o próprio registro. vacina não é diferente

de um medicamento oncológico, de um um medicamento usado para tratamento das doenças cardiovasculares. Ocorre que eh durante a pandemia, né, essa ditadura da vacina, ela ficou muito forte, as pessoas querendo forçar as pessoas a tomar vacina e isso acontece em desfavor das próprias campanhas de vacinação. Nós fizemos justamente o contrário, fizemos campanha de esclarecimento para as pessoas buscarem livremente as vacinas nas unidades básicas de saúde. O processo regulatório para se incorporar uma vacina primeiro requer a avaliação da Anvisa. A Anvisa faz avaliação quanto à segurança e eficácia. A vacina da

dengue, ela já vem sendo estudada há uma década. Eh, inclusive essa vacina do Butantã não é uma pesquisa original do Butantã. Isso é uma vacina que foi inicialmente eh aventada e pesquisada nos Estados Unidos, no NA eh e com a a pesquisa da Merk Abdomen que foi realizada em parceria com o Instituto Butantã. é uma vacina tetravalente que cumpriu as fases eh da pesquisa clínica da fase um, a fase dois, a fase três. Inclusive gerou uma publicação no New England Jor of Medicine, que é uma das mais prestigiosas revistas eh científicas do mundo, não é? E a Anvisa

fez um longo processo para conceder o registro a essa vacina. Então, até aí tá tudo bem. A vacina teve o registro da Anvisa e esse é o ingresso para ela poder ser utilizada no Brasil, seja nas clínicas privadas, seja no Sistema Único de Saúde. Agora, para ser incluída no Sistema Único de Saúde, eh em obediência à própria Lei Orgânica da Saúde, que foi modificada com a lei eh 12.401 de 2011, né? Inclusive lei essa que tem

a assinatura do senor Alexandre Padilha, que era o ministro da Dilma. Eh, essa vacina precisa ser analisada pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS. Por que precisa? Porque a lei determina sim e isso é para proteger a sociedade. A análise da CONITEC, ela é feita nos núcleos de avaliação de tecnologia em saúde. O mais

demandado no Brasil é do Instituto Nacional de Cardiologia, que é liderado pela epidemiologista Marisa Santos. E o que é que faz eh essa avaliação de tecnologia de saúde? Primeiro, avalia a qualidade da evidência científica, se há ali um estudo randomizado, um estudo controlado, que a gente chama de ensaios clínicos randomizados, e qual é a qualidade desse estudo, se esse estudo está adequado, se há outros estudos e compara e esses estudos com estudos de outras vacinas, não é? Então, foi justamente essa fase que foi eh suprimida na incorporação da vacina na dengue no SUS. ela foi incorporada e não há um relatório da CONITEC. Isso não foi

publicado no Diário Oficial da União, eh, não passou pelo crio do secretário de Ciência e Tecnologia, eh, inovação e complexo industrial da saúde. Eh, e numa nota técnica, sem eh o devido valor legal, conforme a lei está assim estabelece, incorporou-se essa vacina eh desfavor da sociedade. Por quê? Porque na Contec ali se dá um processo de accountability. Eh, a própria sociedade científica que não participou da avaliação pode opinar eh no âmbito do processo de incorporação, trazendo as suas considerações. E quando essa vacina

é incorporada no SUS, todos esses aspectos eles já já estão dirimidos. Então, agora o que acontece? Eh, a Anvisa mantém o registro da vacina e o senhor Padilha suspende por precaução. Então ele tá dizendo que se a Anvisa manter o registro é porque a Anvisa eh tá sendo omissa em relação eh a esses eventos adversos que aconteceram, que até agora não está comprovado se esses dois óbitos são diretamente relacionados às à vacina, mas é um um óbito que acontece eh no período que cerca a vacinação, né, daquele período [limpando a garganta] 21 após a vacinação. Esse é fato. Essa vacina da

dengue eh produzida pelo Butantã, isso é um progresso da ciência brasileira. Os pesquisadores são pesquisadores responsáveis. No caso desse estudo do New England é o senhor Esper Carles, o professor Esper Carlos, que é alguém que goza nossa do nosso respeito, nossa consideração. Ao contrário daquele militante que tinha no Butantano, o governo do Dória, né? A gente lembra o que que ele fazia e aqui ele se prestava. Ou seja, eu não duvido da

seriedade dos pesquisadores. Agora, lamento que o ministro da saúde, o senhor Alexandre Padilha, jogue o ordenamento jurídico do Brasil na lata do lixo e comprometa a credibilidade dessa vacina. Porque quando ele ele dá essa canetada, essa padilhada, né? Aliás, o nome dele nas redes sociais é @padilhando, né? Ele vive padilhando lá pelo Ministério da Saúde, né? E dentro

dessas padilhadas se inclui receber a senora Roberta Lucareca, do INSS, sabe quem é, né? Aquela que paga as viagens do Lulinha. Então, dá para acreditar num sujeito desse. Ele agora tá nas redes sociais dele comparando isso ao detergente IP, né? aqueles produtos lá da do IP que a Anvisa, a Anvisa cancelou o registro.

Aqui é o contrário. A Anvisa manteve o registro. Opa, Dilha, por que que a Anvisa manteve o registro e você retirou eh a campanha de vacinação? Por qu você não acredita na vacina, Padilha? Não vem com essa história de precaução. Se fosse

eu que tivesse feito isso, Padilha, eu tava preso, Padilha, >> porque suspendi uma vacina que tinha registro da Anvisa, porque a Anvisa é da ciência. E você, Padilha, é de que ciência? Deixa eu só aqui para eh eh sintetizar pro nosso espectador. A vacina da dengue, ela não passou por todas as fases, mas a a sua segurança é garantida pela Anvisa e o ministro >> é ficada pela Anvisa. >> E o ministro ao suspender, o ministro da saúde ao suspender após essas duas mortes, ao suspender a aplicação da vacina, eh ele criou um dilema. Quer

dizer, eh, ou a vacina é segura de acordo com a Anvisa, ou ela não é segura de acordo com o ministro. Eu acho que esse dilema que tá estabelecido. É isso. >> É isso aí. Aliás, a AVISA devia se manifestar em relação a isso, porque essa questão é uma questão de segurança, que se o Ministério da Saúde, se o ministro Padilha está certo em interromper a campanha de vacinação, ele interrompe, mas diz que a vacina é uma maravilha. Eu não entendo isso. Se ele E

o povo também não entende. [risadas] >> Ninguém tá entendendo nada. Aliás, >> é, a gente tem dois trechinhos aqui da coletiva que ele deu e da e da do anúncio da vacina que sintetizam eh o eh o o comportamento do ministro, que acaba usando eh confundindo, né, eh eh ciência confundindo com eh politicagem, né, com eh eleição, com eh eh militância, né, e com defesa dos seus próprios interesses eh particulares. E eu sei muito bem quais são, viu Padilha? Abre teu olho.

Coloca e o Padilha anunciando quando ele anunciou a vacina do Butant, por favor. Essa é a vacina para dengue, desenvolvida pelo Butantan, pelo SUS brasileiros, 100% nacional. Aquilo que é um sonho, que é uma aposta de tantos pesquisadores, de todos nós presidentes da saúde pública, já tá virando realidade. Estamos em Shangai, maior parque tecnológico biofarmacêutico da China, maiores do mundo. Aqui é a Vusi, é a nossa parceira do governo brasileiro, do Ministério da Saúde, do Instituto Butantã, para aumentar a produção, ou seja, pra gente fazer com que esse produto possa chegar a milhões de brasileiros e vai chegar. Vamos fazer

o maior programa de vacinação do mundo contra deles. >> Coloca agora, coloca o outro vídeo que é o vídeo dele anunciando a suspensão da vacina. Vamos lembrar que o SETA foi desmontado no governo anterior. Ele foi recuperado por esse esse governo. O PNI ouve de forma permanente o SETA sobre recomendações, inclusive ouviu o SETA para formular a estratégia de vacinação da vacina da dengue do Butantã, como também em relação à outra vacina da dengue que a gente utiliza hoje aqui no Brasil, tem 18 milhões de doses circulando em todo o país. E ao ouvir o

SETA também, o SETAI, por consenso, especialistas também reforçaram essa recomendação de uma descontinuidade temporária da atual estratégia de vacinação. Então, >> interessante isso aí, né? Deixou. Eh, já que a gente tá tá falando aqui do Padilha e já que o Padilha ele se animou tanto com essa parceria eh do Butantã com a China e fez propaganda, inclusive videozinho de TikTok com funk. É assim que se anuncia a vacina nesse país. O ministro com videozinho com

fundo de música, eh, com funkzinho, tá? Eh, o o me parece que o Padilha gosta muito eh da China, dos produtos chineses. Ele inclusive chegou a presidir uma associação patrocinada por empresas chinesas do setor. É, Padilha. >> Olha só, hein.

>> É, Padilha, você ainda é ministro? Depois que dessa denúncia aí, ele saiu. Olha aí, ó, do lado do olhinho puxado aí. Tá. preside a associação. Como é que chama

essa associação que ele tava presidindo? Ele já saiu depois da denúncia. Como é que é? Deixa eu ver lá. China Hub Brasil, associação bancada por empresas farmacêuticas e de equipamentos hospitalares com interesses diretos no governo. Pode isso, ministro Queroga?

Pode um ministro da saúde presidir uma associação patrocinada por farmacêutica e grupos empresariais? >> Pois é. né? O governo do PT pode tudo, né? Essa gente, eles prometem o céu e entregam o inferno. Eles diziam que iam

recuperar as coberturas vacinais do Brasil, porque as coberturas vacinais caiu no mundo inteiro. Isso não é um fenômeno no Brasil, né? E antigamente as vacinas, essa cobertura vacinal, viu, Cláudio, sabe como era atestada? É pelas cadernetas de vacinação. Era um processo manual, não é? Era como quem compra um

um produto fiado numa bodega aqui no interior do Nordeste, né? O camarada da bodega e ele entrega o produto na confiança. O que aconteceu no governo Bolsonaro? A gente passou a registrar efetivamente as vacinas aplicadas, porque nós colocamos é no Connect SUS. Pode verificar que as pessoas ingressam no Connect SUS e tem lá o seu cartão de vacinação. O Padilha falou na SETA.

SETAI é o comitê técnico de assessoramento à imunização. Não foi desmontado no governo do presidente Jair Bolsonaro coisíssima nenhuma. Pelo contrário, uma portaria minha renovou a Setai, incluindo ali, Cláudio, eh um um artigo que estabelecia que os médicos que inclu que participavam da CETAI não podiam ter conflito de interesse com a indústria farmacêutica. Isso é fato, porque ali existe ali eh na SETA um número de médicos, de especialistas, que todos eles são palestrantes das indústrias farmacêuticas. E esses mesmos médicos, eles dão parecer também na Anvisa. Então

eles saem da Anvisa, onde eles dão um parecer, e corre lá pro Ministério da Saúde para dar parecer também. E aí o Queroga, que é negacionista, meteu a portaria lá para acabar com essa lá dentro do Ministério da Saúde. Então entrou esse Padilha que é um parlatão, né? A gente já sabe, ele é um conversador de besteira. A gente viu que ele fez no ano no no passado, ele credenciou no final do governo Dilma eh uma legião de farmácias para o programa Farmácia Popular do Brasil. E nós

descobrimos uma fraude de R$ 2 bilhões deais. Você sabe que nós colocamos a receita digital na farmácia popular do Brasil, só dispensava com a receita digital. Mas não é que a a Nísia Trindade, a tal cientista socióloga da Fior Cruz, tirou a receita digital. Para quê? Para continuar o mesmo trem da alegria, das sacanagens do programa Farmácia Popular do Brasil. as

coberturas vacinais, aliás, nós recuperamos as coberturas vacinais, ao contrário deles, que defende a vacina e deixa faltar vacinas do PNI em 60% dos municípios brasileiros. Eles disseram que nós atrasamos vacinas. Quem atrasou vacinas foram eles, a vacina da dengue da Taqueda que o Lula tomou escondido, não é? Essa vacina foi aprovada em março de 2023. E sabe quando foi incorporada do SUS? Em fevereiro de 2024, a vacina

do vírus inicial respiratório foi aprovada pela Anvisa em novembro de 2023, a da GSK. A da Pfizer foi aprovada em maio de 2024 e só ingressou no SUS lá em dezembro de 2025. Então vejo o tempo para incorporar a vacina contra o vírus inicial respiratório. Agora sabe quando incorporou, Cláudio? quando o Padilha fez uma PDP com o Instituto Butantã.

Então veja que o Padilha ele ele conecta, né, as incorporações no SUS à PDP. Eu até pensei que ele sairia para ser candidato a a deputado, né? Porque para governador ele foi e perdeu até pro M lá em São Paulo, né? Perdeu quase todas as zonas eleitorais, né? Porque o Al voltou abraçado pro Lula, disse que o Lula ia voltar a cena do crime, ele voltou com ele. Foi bem, eh, o o o

Padilha, eu pensei que ele ia sair, mas eu acho que ele vai ficar aí, que é para incluir no SUS, numa PDP, os agonistas GLP1. Padilha, você pode até ir para casa, como dizia o J Soares, mas nós estamos de olho em você, Padilha. Vê o que você tá fazendo por aí, se você anda padrilhando muito, porque se você padrilhar muito, nós vamos denunciar você, Padilha. Adilhar. >> Você é é o cara do Lula. Esse jeito que

anda com Lula não dá, rapaz. É um absurdo. Oi. Oi, Cláudio. Esse é o símbolo do padilhar de padilhar. Não,

tão me dizendo que que é esse? >> Padilhando, padrilhando. Padilhando >> é isso aqui. Isso aqui é o mesmo. >> É padrilhando. Pode ser inventando,

enganando, enrolando, Omando. Não, eu me confundi. Então, porque tavam me dizendo que esse era o símbolo do do de Padilha. Porque eh me parece eh que o Fadilha tem uma quedinha pela China, né, pelos produtos chineses, inclusive tem um contrato da sua gestão, coloca na tela, por gentileza, que tá sendo investigado pelo Tribunal de Contas eh da União, tá? Contrato chinês aí, ó, investigado pelo TCU. Coloca lá, vamos ver o contratinho

do do do Padilha. Eh, 50 milhões, tá? Um custo adicional aqui. Denúncia. Pera aí, rapaz.

Denúncia ao TCU aponta que o Ministério da Saúde sobestão do Padilha está envolvido em um novo escândalo. A pasta afirmou dois contratos suspeitos para aquisição de insulina humana que contrariando o edital do pregão 90 104 de 24 foram fechados em dólares. Contrato foi firmado com uma empresa chinesa chamada Global X Global X Technology Limited. De acordo com os termos do pregão, a manobra é irregular e pode gerar um custo adicional de 50 de até 50 milhões aos cofres públicos, tá? Aurol Cedrais é o relator. O acordo

estabelecido pela equipe Padilha utilizou a cotação de 5,46 por dólar para a compra de 74 milhões de tubetes de insulina regular e NPH. O próprio edital de licitação exigia que a negociação fosse realizada em reais e o pregoeira confirmou essa condição em resposta a uma consulta ao sistema compras GOV. Os contratos em moeda estrangeira, cada um no valor de 52 milhões de dólares, equivalentes a R$ 600 milhõesais, resultam em pagamentos superiores aos valores originalmente previstos no processo licitatório, tá? Então, tá aí e mostramos aí, né, que o Padilha chegou a presidir uma associação eh eh que patrocinada por empresas chinesas. Então, a pergunta que fica se o ministro da saúde, se o Padilha é ministro da saúde ou é lobista da saúde.

Eh, Queiroga, >> pois é, se ele é lobista da saúde, eu não sei. Agora que ele tava recebendo a Roberta Lucinger, ele tava, tem até foto, né? Saiu no Metrópolis, né? Aqui no Nordeste, a única coisa desse cinge que o povo conhece aqui é uma máquina de costurar, né? Então isso, esse esse pessoal do PT eles não têm jeito, né? é

um agente que não tem limite. E tem um jornalista da Folha de São Paulo, Mateus Vargas, que é um jornalista sério, publicou uma matéria mostrando que eles também fizeram aquisições a empresas envolvidos naquele escândalo da operação carbono oculto, né? Então tem todo tipo de coisa aí nesse ministério, é uma caixa preta. Sabe que na transição eu os recebi, aliás, os quatro ministros que eh se viram aos governos petistas. Eh, um deles é o ministro José Gomes Temporão, que é um técnico, uma pessoa que merece o nosso respeito. O ministro

Artur Kio, também é uma pessoa de caráter técnico. E eu eu os adverti acerca da transferência de tecnologia que foi feita em relação à vacina Astrazênica para Fio Cruz. E lá eu dizia que o Ministério da Saúde aquela época, isso não foi nenhuma decisão tomada na minha gestão, investiu R bilhões deais e que essa tecnologia iria pra lata do lixo por conta desses desses especialistas militantes, né? Tem um aí que na época da pandemia ficava o tempo todo falando, né? É uma senhora que era pneumologista, né? Cuidava de

tuberculose e resolveu na pandemia virar uma espécie de de chacrete da ciência, né? Então ela um determinado momento ela resolveu fazer propaganda das vacinas da Pisa, né? No começo ela dizia que era a vacina do Butantã, eh, da Fio Cruz, as vacinas das instituições brasileiras. Depois virou uma militante da vacina da FA e queria empurrar de guela abaixo as chamadas vacinas bivalentes que depois foram suspensas também, tá? Então, Caiado, vacina precisamos discutir, sim.

Precisamos avaliar se a vacina é segura, se a vacina é eficaz. se a vacina é custo efetiva e se a vacina cabe dentro do impacto orçamentário. É isso que tem que ser feito. E é essa maneira que a gente vai fazer com que as pessoas voltem a acreditar nas vacinas, tendo lá pessoas sérias, não pessoas que ficam recebendo lobista no Ministério da Saúde e fazendo propaganda de canetinha emagrecedora. Ninguém viu eu fazendo isso do Ministério da Saúde. Ninguém viu. Me viu

mandando uns caras lá para PQP. lá em Nova York que foram me encher o saco, me chamar de genocida e de assassino quando eu tava trabalhando para defender os interesses do povo brasileiro. E o Alexandre de Moraes fez a mesma coisa. Eu fui lá e repreendido [limpando a garganta] na comissão de ética de uma presidência da República que não tem ética, que é a de Lula. E o Alexandre Moraes, o que aconteceu? O

fotógrafo foi demitido, ó. Mas eu não tenho medo dessa gente não. Eu tô aqui na Paraíba, que é a capital mundial do Centrão. Aqui temos eh o povo lá do TCU, aqueles que não querem eh que o Banco Central investiga o Banco Master, lembra? Eh, também tem lá aquele o menino lá que é presidente da Câmara que o pai vai disputar comigo. Não tenho

medo de disputar com vocês. Eu vou disputar porque o povo da Paraíba é livre e independente. E nós vamos vencer as eleições para ter senador lá que não tenha rabo preso, que tenha coragem de enfrentar esses camaradas que estão aí. >> Ministro, deixa eu, >> pera aí, deixa eu lhe perguntar uma coisa. E agora eu fiquei preocupado porque se a vacina é chinesa e e o ministro suspendeu após as duas mortes, eu fico me perguntando se ele se ele já gosta, né, se ele tá sempre na China, tem relacionamentos com a associação de chinêses que tudo aí negócio das farmacêutic. Eu fico me

perguntando se ele teve alguma informação privilegiada, se alguém da farmacêutica lá na China disse: "Ó, suspende porque tá dando ruim alguma coisa, né?" Ou então eles, Ou então eles desenvolveram alguma vacina lá também, né? Pode ser que eles tenham desenvolvido alguma vacina lá da T ainda que a gente não sabe, né? Mais, >> mas assim, o o Butantã, o Butantã, Cláudio, é um instituto, é um instituto da maior seriedade. Aqui eu já pontuei que o professor Esperas é alguém que tem credibilidade, que um estudo foi publicado no New England, tem um editorial do New England comentando esse estudo, aliás, comenta o estudo e comenta as outras duas vacinas, a vacina Dengvaxia, que produzida pelo laboratório Sonafi, que não se usa mais, e a vacina eh Quedenga, né, que é a vacina do laboratório de Taqueda e a vacina eh tetravalente do Butantan, que é a Butantã DV. Essa vacina, ela tem

algumas vantagens, né, sobre as outras, porque é uma vacina de dose única, naturalmente que tem que se avaliar esses eventos adversos. E as pessoas desenvolvem um quadro como se fosse dengue, ou seja, é uma dengue vacinal, porque essa vacina é uma vacina feita com o vírus atenuado, né? Então, é como a vacina da Rubéula, também é uma vacina de vírus e atenuado. Então, essa essas vacinas, inclusive pr pra gestante é necessário ter uma certa precaução, não é? Então isso precisa ser avaliado nessa chamada fase quatro, avaliado com responsabilidade. Agora, não é

atropelando o processo regulatório, dando canetada para fazer gracinha e dizer que vai fazer a maior campanha de vacinação eh contra a dengue do mundo, porque na realidade o que tá acontecendo nos postos de saúde é que tá faltando vacina. Então Padilha faz essa fármacomilitância, não é? E eu acho que foi um castigo para ele eh essa essa ejaculação precoce dele em relação à vacina da dengue, porque deviam ter se preocupado com a vacina da dengue lá atrás, [limpando a garganta] quando a Anvisa concedeu o registro à vacina da Taqueda e eles só colocaram a vacina e foi em março de 2023, eles só colocaram a vacina em fevereiro de 2024 daquela senhora, a senhora eh Nísia Tridate. Pois é, era da gestão dela. E foi por conta da que a Níia caiu anos >> para vacinar.

um ano, >> um ano para vacinar e agora agora querendo eh essa ejaculação precoce do Padilha aí, querendo suprimir etapa. Eu não sei, eu não sei porque se suprime etapa. E olha, quando eu assumi o Ministério da Saúde, era aquele inferno, né? O o Osvaldo Cruz enfrentou a revolta das vacinas e eu enfrentei o inferno das vacinas. Então, cheguei lá, a primeira coisa que eu fiz foi mandar eh mandar não, né, que a gente não manda, né, foi determinar que a CONITEC avaliasse as vacinas que tinham registro definitivo da Anvisa. Tá lá a portaria do ministro

Queiroga, se eu não me engano, é julho ou junho ou julho de 2021. Foi feita a avaliação pela Colitec. Tá lá a portaria para quem quiser ver. Pois bem, depois quando acabou a emergência de saúde pública, chegou a vacina para beber de 6 meses até 5 anos incompleto, não é? E aí eu encomendei de novo que a Contec fizesse a avaliação. Foi bem, esses

especialistas aí eh foram reclamar dizendo que eu era burocrata, que eu tava querendo burocratizar o processo de de vacinação no Brasil. Não, não tô querendo burocratizar, não. Tem uma lei que é a lei 8080, lei orgânica da saúde, para dar segurança ao povo brasileiro, para que as pessoas voltem a confiar na autoridade sanitária. Eu não confiaria numa autoridade sanitária que fique aí recebendo lobista no ministério. Eu não confiaria. Eu ficaria no mínimo

desconfiado. >> Sem dúvida. Bom, eh eh só pra gente para a gente poder fazer o fechamento aqui. Eu pergunto se o nosso querido Eli Vieira tem alguma pergunta. eh, pro ministro, caso não tenha, eu vou passar rapidamente aqui paraa Júlia fazer um comentário, uma pergunta também, só pra gente fechar, fazer o fechamento aqui.

>> Tenho sim, Herroga, te ouvindo, eu vejo que você sabe que você tá falando, né? Você tem o cuidado de dizer que são eventos adversos, né? você tá muito bem informado, falou do New England Journal of Medicine, assim, impressionante como mesmo após ter saído da pasta, o senhor continua acompanhando o assunto. É. Ah, eu eu notei que umas semanas atrás que a revista de Economist, ela fez esse favorzinho pro Lula aqui, que foi esse artigo meio assim, puxa-saco do da gestão do Padilha, eh, falando que que o governo brasileiro tá obsecado com vacinas, mas isso aqui é é não é uma crítica, na verdade é um elogio a aos aos muitos gastos que o Lula fez nessa área. Eles colocam aqui até os aportes

do BNDS, bilhões de reais, colocam em reais mesmo aqui, né? Dá para ver que cresceu bastante na no terceiro mandato do Lula. Mas o que eu queria perguntar pro senhor é é uma coisa que eu notei, né, o senhor já citou aí taqueda a quedenga, que era uma das vias, né, até tá sendo comprado mesmo assim, apesar de ter a do Butantan, mas que eu tava pensando que é uma das vias, desculpa aí pelo acidentezinho, é é uma das vias que seria uma alternativa dessa do Butantã. Butantan, apesar de ter, né, mais de 100 anos ali de história, é a primeira vez que o Butantã faz esse empreendimento de desenvolvimento de uma vacina no Brasil do começo ao fim. Então, eh, daí o mais cuidado seria necessário, como o senhor já colocou. Mas tem uma coisa da

narrativa ali que a Economist ajuda também o Lula, que é a essa lenga de eh soberania, aí no caso soberania médica, soberania. Então é isso, é esse papo e ao mesmo tempo tendo China, né? A grande contradição nisso aí. Eu queria que o senhor comentasse isso. Se eh eu entendo que o senhor queira elogiar o Butantã, mas teve aquele momento lá também de excesso, né? A gente tá com uma crise de

exitação vacinal, mas um dos culpados é o próprio Butantã, que disse: "Ah, a nossa vacina da COVID 100% eficaz pros casos graves, que se revelou, quando foi dada essa informação já se sabia que era falsa". Eh, [risadas] então se se essa sua reconhecimento ao trabalho do Butantã não poderia tá ajudando nesse papinho aí de eh soberania e acabar atropelando as coisas também? O senhor não tá ajudando sem querer essa narrativa do próprio Padilha? >> Vamos lá, Eli. Eh, o Instituto Butantã é uma coisa, as pessoas que eventualmente estão à frente do Instituto Butantã, isso aí é outra coisa. A vacina do

Instituto Butantã, a vacina da dengue, como eu frisei, não é uma vacina de tecnologia totalmente nacional. Essa é uma vacina que foi inicialmente eh desenvolvida pelo Niid junto com a MSD, com a MCSPDON, não é? Então não é absolutamente eh nacional, tá? Agora, eh essa política de desenvolvimento do complexo industrial da saúde, ela é bem fazerja. Eh, só que nós temos um ponto de vista diferente. Nós não defendemos

essa política centrada em parcerias de desenvolvimento produtivo para se criar uma rede de laboratórios públicos que vão resultar em ineficiência e em corrupção. Nós achamos que isso é uma atividade da iniciativa privada e que o que nós queremos é de uma alguma maneira diminuir as barreiras regulatórias para facilitar que as indústrias se instalem aqui. As grandes indústrias inovadoras, elas são dos países de primeiro mundo, né, dos Estados Unidos, eh, da Alemanha e da Inglaterra, da França, da Suíça, não é? e eles é que detém essa expertise da da inovação. E o Brasil vai demorar muito a chegar a esse patamar, até porque lá eh eh o investimento é é muito maior. São países ricos, há parcerias

entre as indústrias farmacêuticas e as universidades, sejam universidades públicas eh ou privadas. Eh, e isso aí é feito de uma maneira muito mais profissionalizada. Eh, o Brasil engatinha nessa área. A indústria de genéricos do Brasil é punjante, mas em compensação não produz ingredientes farmacêuticos ativos que vêm da China e da Índia. E é um processo que também requer um aprimoramento eh do do INPI, que demora muito em relação à avaliação as patentes, né? O Instituto Butantã,

assim como a Fiocruz, tem técnicos de altíssimo nível. Agora, o que não se pode é politizar isso aí, não é? Eh, porque isso aí é muito ruim, é muito ruim pro instituto, é muito ruim paraas pessoas que são da pesquisa, tá? Eu tenho confiança realmente eh em relação a esses institutos, mas é necessário que haja uma vigilância permanente e uma uma auditoria seja científica no que tá sendo feito na no que tá sendo produzido de ciência e em relação aos seus paques industriais. eh, seja em relação a questões de contas mesmo, em relação a essas indústrias que têm um orçamento muito grande. Só para você ter uma

ideia, Eli, a vacina eh da gripe, né, que foi uma transferência tecnológica da Sanofi, na minha gestão, isso custava pro Ministério da Saúde R 1,2 bilhão deais. Isso equivale a mais do que o Ministério da Saúde investia para eh todos os materiais da alta complexidade cardiovascular. Lembrando que as doenças cardiovasculares são as principais responsáveis por mortes no Brasil e no mundo. Em relação a esse artigo da The Economist, eu concordo com você, não é? Inclusive eu fiz um um comentário acerca desse artigo, gravei até o vídeo, está nas minhas redes sociais e tá aí uma uma militância terrível. Agora, o Lancet da

América Latina publica lá um um artigo em relação à mortalidade no Brasil, acho que desde 2000, né? E eles concluem que a mortalidade no Brasil aumentou durante a pandemia por conta eh do negacionismo. Só que o que ele o que ele faz é uma análise de séries interrompidas, não é? Só que esses dados da análise de série interrompida são dados agregados e que em absoluto dá para se tirar esse tipo de conclusão em relação a negacionismo, a antivacina, não tem nada disso. Ou seja, esses pesquisadores se tornaram uns militantes. Eu já escrevi uma carta

ao Lancet e houve uma pré-aprovação. Diz que vão publicar. Quando eu estava no ministério, eu também escrevi uma carta eh em relação a diversos editoriais que eles fizeram, mostrando o que tinha acontecido aqui no Brasil em relação eh à pandemia. E eles aceitaram e isso nunca foi publicado, ou seja, eh os conselhos editoriais dessas revistas estão absolutamente dominados por militantes políticos que são fortemente influenciado por interesses da indústria farmacêutica. Essa é a realidade. Essa

coisa que pegou o SUS destruído, que pegou o SUS arrasado, isso não é verdade. Nós que pegamos o SUS arrasado. >> Entre 2008 e 2018, essa praga do PT fechou 40.000 leites hospitalares e nós abrimos 23.000 leites de terapia intensiva. Deixei um legado de mais

7.000 leitos de terapia intensiva no Brasil. Distribuímos 17.000 1 respiradores, meio bilhão de doses de vacina contra Covid foram distribuídas cerca de R$ 38 bilhões de reais só em vacina da COVID. Eu quero fazer esse debate com esse Alexandre Padilha para eu olhar na cara dele e dizer que ele é um mentiroso, que é o que ele é. E a

gente compara ponto a ponto. Brasil tem 7.000 hospitais. O Brasil tem 2000 hospitais de pequeno porto, hospitais com com menos de 50 leitos, que são hospitais que não tem eficiência, que precisa ser renovado. No entanto, eles querem enganar os brasileiros agora mais com uma uma coisa aí de China e um hospital inteligente que vai chegar aí para resolver o problema dos 7.000 e o

otário que tem no Brasil, que até hoje estão atendendo nossos os nossos pacientes pelo Sistema Único de Saúde. Então, tem muita coisa pra gente discutir esse ano e eu tô disposto a fazer esse debate. Eu sou [limpando a garganta] cardiologista intervencionista. Eu opero as pessoas através de uma punção, sem abrir o peito, mas eu tô de peito aberto para discutir com eles, olhando nos olhos e dizendo a verdade para eles, que eles têm alergia à verdade. E vacina boa é a vacina anti, que é uma vacina que protege a gente contra a mentira e contra a corrupção. E nós vamos aplicar

neles esse ano. Adorei, viu, quero essa essa vacina é boa mesmo. Essa aí ela é >> agora essa você tem duas opções, viu Cláudio? Vai aplicar, já que é aqui no YouTube, você pode aplicar no braço ou você ou você faz essa gente tomar vacina na bunda melhor. [risadas] >> Ministro Marcelo Queiroga, obrigado e pela tua presença aqui. Eu vou eu vou

ter que encerrar. Eh, agradeço demais tá fazendo essa entrevista aí de dentro do carro. >> Eh, mas a gente eh já extrapolou o tempo. Jú, por favor, rapidinho. Sério?

Então, por favor, pergunta rápida e resposta rápida >> e resposta rápida, é, pra gente >> que eu vou precisar encerrar a gente. Vai, >> ministro. Eh, o que o senhor disse aqui que houve a interrupção do desenvolvimento do prontuário, foi isso que o senhor falou? Prontuário eletrônico. >> A receita, a receita digital, Júlia, tem uma portaria do Ministério da Saúde que nós incluímos cinco medicamentos novos no programa Fação Popular e nessa portaria tinha que eh teria que ser com receita digital, não é, para poder garantir que aquela receita era receita verdadeira para um paciente vivo. Pois

né, que a Nisa revogou. Ela revogou isso quando, ministro? >> Revogou logo no revogaço que ela fez lá. Revogou várias portarias nossas portarias em relação eh à prevenção do câncer de colo, o câncer de colo retal, etc. Várias. Um revogaço que que começou

lá. No lugar disso, ela fez um evento lá no no Ministério da Saúde, um tal de em prosa, né, que tinha lá uma uma senhora drag queen eh dançando ao ritmo de uma música chamada Batcu, né? Então isso aí é o Ministério do [limpando a garganta] BATCU, é o Ministério do PT. >> É muito grave isso. Eu confesso que passou de mim porque >> um dos grandes, passa para mim, ministro, porque um dos grandes problemas que a gente tem exatamente a falta de controle da aquisição de medicamentos. Quando você não controla,

a perda acontece muito e medicamento é jogado no lixo e abre a possibilidade de compra emergencial, que é uma licitação muito mais cara, né? Então, logo >> agora esse essa portaria foi paraa Farmácia Popular, tá? Foi pro programa Farmácia Popular do Brasil, porque eles receitavam esses medicamentos para pessoas mortas, CPF falso, né? Então a gente fez isso para ter uma integridade, né? Eh, o eles botaram lá a esposa do Fernando Hadad, né? O homem dos

impostos, uma senhora Maria Estela Hadad, que é muito competente, mas minha mulher não trabalhou em lugar nenhum aí em Brasília. Isso, eu posso assegurar vocês. >> Eh, ministro Queirol, obrigado mais uma vez aqui. Ó, [limpando a garganta] se o Delan não publicar o seu artigo, pode mandar que a gente publica aqui. Você sabe que aqui o espaço tá aberto.

>> Publicou maisema. >> Tá bom. >> Eu vou eu vou com esse chapéu aqui, ó, de cabra cabra da peste. >> Maravilha. [risadas] Tchau, parabéns. Obrigado.

>> Abraço. >> Eh, muito bem, senhoras e senhores, nós vamos ter que, a gente tinha várias coisas aqui para mencionar, né? Eh, mas eu vou ter de encerrar porque a gente já tá extrapolado aqui no horário e hoje eu não vou até 1:30 não, porque eu tenho coisa para resolver aqui, inclusive do estúdio, tá bom? Eh, a gente, calma que a gente vai ampliar o programa. O programa precisa ser maior mesmo. Até a

Júlia aqui falou assim: "Ué, já acabou, né, Júlia? Já acabou. Eh, e eu tenho, eu só vou fazer aqui, só tenho mais um, um vídeo para passar. A nossa querida Tatá tá aí. Eh, e, e antes eu, claro, eu tenho que fazer aqui pagar o nosso Merchan, que ele é importantíssimo, já que a gente tá falando de saúde, acabou de sair aqui da entrevista o ex-ministro da saúde, eu tenho certeza que ele também é preocupado com a a saúde masculina. Tatá

Onofre, que é um tabu, a nossa sociedade discute pouco, mas a gente tem que tem que abrir, tem que quebrar esse tabu, tem que avançar nesse debate e tratar as coisas como elas são. >> É verdade. Ó, boa tarde para você que está acompanhando aqui o Cláudio Dantes. O recado é rápido e é o que você falou, é muito importante. Às vezes você não imagina o impacto que um tratamento como esse tem. Se as pessoas falassem mais,

talvez mais pessoas começassem a se cuidar. Então assim, às vezes você, por conta do homem ser criado desde pequeno para suportar tudo, você acostuma viver cansado, você acostuma com vários problemas e vai segurando isso no peito, porque é do homem suportar tudo isso. Mas quando a gente fala de Marx Power, é um tratamento para te ajudar melhorar sua produtividade no trabalho, trazer aquela energia natural sem energético, sem cafeína. cuida dos principais vilões do corpo. O corpo envelhece, não adianta. Então, às vezes, quando você

lida com a testosterona, é um hormônio que comanda muita coisa no corpo. E aí você colocando Max Power todos os dias, esse tratamento tá aqui, ó, na tardinha junto com o telefone. Max Power Diário, ele vai trazendo a melhora do seu humor, o metabolismo, melhorando todo o seu organismo, trazendo força, energia. Para você que gosta de treinar, você percebe que o seu rendimento dentro da academia é muito melhor e a potência é a mesma coisa. Você tá andando com o freio de mão puxado. Max Power traz outro sabor

pro relacionamento. Ainda mais sexta-feira agora, Dia dos Namorados e Namoridos. Então começa a se cuidar porque o Turbo traz um sabor diferente para esse T Love. Só que a gente não pode cuidar do relacionamento do corpo só quando tem uma data, né? Lógico que sexta-feira, de repente, você vai tomar um banho mais demorado com quem você ama, vai sair para jantar, separou aquele tempo bom, mas se você começa a tomar todos os dias Max Power, você vai ver que o seu rendimento é muito melhor, mais tempo, mais duração, controle prolongado, intensidade, força para ereção, rigidez. Então faz o seguinte,

você vai ligar 08002 9802, 0800 02 9802. Você tem atendimento humanizado, tem uma equipe maravilhosa que vai te atender. Não fica preso no tabu, deixando para depois esses problema. Sendo que Max Power Turbo com 30 minutos já começa a trabalhar. Você vai sentir muita diferença na ereção até na hora de acordar. É um tratamento

diferente que cuida de verdade de você. Então, pega o telefone e liga, aproveita, Cláudio, porque é um tratamento que vai trazer para você força, vitalidade e tudo com uma dose e é seguro. Só que se você ligar hoje, quarta-feira, que dá tempo de pedir, vai ganhar o kit sedução, que é uma caixa cheia de coisas especiais para impressionar a patroa, vai ganhar o kit de churrasco e a camisa do Brasil para acompanhar a Copa. Tem três presentes só pros telespectadores que vão acompanhar e vão ligar agora. Cláudio, >> excelente. Liga aí, ó, 0800 022 9802.

Tem muita gente me perguntando, eu não sei se você tem essa resposta agora, mas você pode trazer no próximo programa se você pode, você tá tomando Max Power 2.0 no dia a dia, né? E aí para fazer aquela performance eh eh surreal, né, diferenciada, você toma o turbo. Mas você tem que parar esse para tomar esse ou pode tomar por cima? Pode tomar junto. Toma o Max Power

diário de manhã quando acorda, porque você melhora o trabalho, vai pra academia, você tem mais energia, melhora o foco. Aí à noite fala: "Não, hoje eu tô precisando de um gás diferente. Toma 1 hora, 30 minutos antes de sair que é sucesso garantido, Cláudio. >> Antes de sair ou de entrar, depende da perspectiva. Beijo para você. [risadas]

>> Beijo, Cláudio. Tá, até amanhã. Olha aqui. Eh, [risadas] tá rindo, né? Olha aqui, ó.

Põe lá, põe lá, põe lá o vídeo do ã do treinamento do PT. Não, não, também esse não. Não é o vídeo do do pai do homchooling, lembra? Do home schooling? só pra gente pontuar aqui, porque a audiência pública foi ontem e ele fez um fez o relato ali, o pai, que é aquele que tá condenado junto com a mãe, eh, por cuidar muito bem das suas filhas. É

isso. E a gente tá aqui para apoiar eh esses pais e todos aqueles eh que conseguem proporcionar eh uma educação desse nível para pros seus filhos e que não podem ser perseguidos pela justiça, tá? Não podem. Coloca lá, por favor. Meu nome é Adalto José Denarde. Sou esposo

da Ieda, pai da Alícia e da Lorena e venho aqui hoje eh não apenas como cidadão, mas como um pai de família. Eh, em 2022, eu e minha esposa fomos chamados pelo Ministério Público de Jales para prestar esclarecimentos sobre a educação de nossas filhas em casa. Desde o início, colaboramos com as autoridades e apresentamos todas as informações solicitadas, demonstrando que nossas filhas recebiam sim o acompanhamento educacional e que jamais houve negligência na educação que oferecemos a elas. Fomos avaliados por psicólogos, assistente social. Representamos laudos, desculpa, apresentamos laudos da psicopedagoga que nos acompanha. Anexamos provas por

amostragem dos estudos de matemática, português, ciências, história, geografia, artes, linguagem, educação física e catequese. Apresentamos também as declarações dos cursos extras de inglês no cumão, que abro parênteses aqui, deixo bem claro para vocês. Eh, moro numa cidade de 50.000 1 habitantes, onde a minha filha com 15 anos de idade, [risadas] eu emociono, eh, 15 anos de idade, em 28 anos de Cumã, eh, ela foi a primeira da minha cidade [suspirando] em receber uma premiação, eh, a primeira premiação 28 de 28 anos de Cumon em Jales. Isso é o nível home school. [aplausos]

>> [aplausos] >> e anexamos provas através de fotos de muitas participações, de passeios e encontros com as crianças com as quais nossas filhas têm amizade. No pro no processo cívil, o o juiz declarou nas alegações finais da sua sentença que não existe abandono intelectual por nossa por nossa parte. Claro, é inacreditável. Olha, surreal, gente. Vocês precisam se se precisam reagir a isso, tá? A sociedade precisa

reagir a isso. Um casal como esse consegue proporcionar paraas suas filhas educação de primeiro mundo, 30 livros por ano lidos, cinco línguas faladas, aula de piano e os cambal. E essa esse essa turminha militante do judiciário querendo condenar prisão esses pais porque eh eh acusando eles de abandono escolar, aqueles juiz militante por abandono escolar. Estão de sacanagem. Isso tem que ser formalizado de uma forma. Esse caso tem que ser simbólico.

Eu fico feliz do Congresso estar tratando disso, porque a gente tem que dar estabilidade, a lei se ser aprovada para regulamentar o homchooling, para dar estabilidade para que outras famílias possam fazer o mesmo. Quem tem condição tira da escola militante, coloca em casa com todo o auxílio, etc e tal. Ah, mas tem que socializar. Vai socializar no clube, na escolinha de futebol, na aula na na escolinha de música. quiser, vai eh na universidade, sabe, dos Estados Unidos, quando tiver quando for estudar já no segundo, porque nível universitário aqui no Brasil, o negócio tá difícil para né?

Então é isso, tá? Se vocês que algum de vocês quiser comentar aí um comentário final, Eli, eh, Carol e Júlio Luc, eh eu vou deixar a questão dos peixinhos para amanhã, tá? Então tá aí, quem quiser fazer algum comentário, quem não quiser fazer, só dar um um joinha aí que a gente encerra. >> Que o caso motive um Brasil mais livre, né, Cláudio? Eh, também, né, uma questão que a gente tocou hoje, a gente quer um Brasil mais livre. Para isso é

necessário derrotar o setor da política de onde vem o maior autoritarismo, inclusive na questão das vacinas. O Brasil tá sozinho no mundo em obrigar os pais ou responsáveis a vacinar as crianças contra Covid. Vamos lembrar disso também. Bem lembrado. >> É, liberdade vem com responsabilidade.

Para assumir a responsabilidade, a gente tem que educar bem os nossos filhos e as novas gerações, porque senão vira eh confunde a liberdade com com a com a libertinagem, né? Então, eh eh a gente vê muita gente aí falando: "Ah, po fazer igual aquelas a parada lá de São Bernardo, fazendo aquelas aqueles crimes, né? eh com com menores, levando criança, expondo criança a a atos libidinosos, a eh erotização precoce. Então, a gente tem que tem que fazer isso mesmo, tem que cuidar das nossas crianças para que cresçam adultos saudáveis mentalmente, eh, estáveis, pessoas com capacitadas para poder levar esse Brasil para um outro nível. Carol Esponja, >> Cláudio, eh, me emocionei com esse vídeo do do Pai da Criança, a gente já trouxe esse caso aqui. Espero que eu eu falei

isso quando a gente trouxe o caso aqui, trouxe a advogada. Espero que esse caso sirva de alerta, assim, pra gente entender o tamanho do controle estatal, o tamanho da do quanto o Leviat voltou para engolir todos nós, né? ou a gente freia essa agenda progressista ou de fato a gente vai ter que se render ao que a gente teve que assistir ontem, por exemplo, com aquela uma ação do Ministério Público, uma ação civil pública do Ministério Público Federal, obrigando a Einstein a ter, na verdade, é uma ação para para ter uma um um pedido, um processo [limpando a garganta] seletivo de residência suplementar, né, de 55%, que vocês veem aí nas redes sociais, mas na verdade é para chegar a 30% de cotistas. Então, até o maior hospital do Brasil, o mais o melhor reconhecido, onde tem os médicos mais capacitados, agora você precisa ser atendido por um quilombola. Quero saber se esses políticos que são atendidos no Einstein, eles vão querer ser atendidos por por médicos cotistas ou por médicos que passaram com brilhantismo, né, num processo de residência. Mas é o tamanho, né, do

quanto a agenda woke voltou para engolir a gente e tá engolindo, tá engolindo com muitas, muita força. Não bastasse ter eh tomado conta do judiciário, do MEC, de todas as instituições que a gente tem públicas, agora voltou para tomar conta de de instituições privadas também dos hospitais. Então, eh espero que tudo isso, né, o tamanho dessas atrocidades que a gente tá vivendo meses antes de um de um período eleitoral sirva pra gente acordar, que tá na hora da gente fazer alguma coisa. Excelente, Carol. Carol, e ele aproveitando aqui, tem um comentário no chat dizendo que e eh esse Eli Vieira defendeu efusivamente as picadinhas forçadas nas nossas crianças e mudou de opinião agora. E eu abro para você, para

você fazer o fact check aqui ao vivo, é porque é justamente o contrário. E versões mentirosas sobre os nossos comentaristas aqui não podem prevalecer. Então, eh, fica aí 30 segundinhos para responder, por favor. >> A origem dessa diformação é Paula Schmitt. Ela acabou de perder novamente na justiça, por isso que ela tá espalhando mais uma vez. Ela vai ser

obrigada até o fim do mês a publicar uma retratação no X, onde ela tem me difamado por dois anos, envolvendo inclusive meu noivo e minha mãe. Ela já tá respondendo na justiça >> aqui que fez a publicação. Sugiro retirar para não ser processado também. Eh, informação é coisa séria, tá gente? Eh, >> beijo para vocês. Tchau, Carol. Ah,

Carol, aproveita muito seu aniversário, depois manda foto, tá bom? Bolinho. OK. [limpando a garganta] Tá. >> Tá bom. Beijo, gente.

>> Júlia Lucí. >> Gente, essa audiência pública que aconteceu, que foi na Câmara dos Deputados, ela é extremamente importante, assim como qualquer outra audiência e sessão, reunião que se faça para discutir esse assunto de educação domiciliar. Esse assunto de educação domiciliar no Brasil, ele sempre foi alvo de uma série de mentiras da esquerda, mas muito mesmo. Aqui em Brasília, Cláudio, muitas vezes eu converso com as pessoas e tem gente que fala assim: "Nossa, eu adoro o que você fala, eu adoro você, mas homeschooling não dá". E aí eu falo, mas vamos conversar aqui rapidamente para ver se você tem eh eh para ver se esse assunto já foi aprendido por você. E aí quando

eu começo a conversar com a pessoa sobre o que se trata educação domiciliar, ela muda de ideia, porque o que prevaleceu até hoje foi a lógica da esquerda. A lógica da esquerda também prevaleceu em relação à pauta armamentista. A lógica da esquerda também prevalece em relação à pauta ambiental, a pauta de assuntos sociais. Então a gente como direita, nós temos que nos dedicar, ter paciência, gastar energia para colocar as coisas como de fato são, mas acima de tudo rebater mentiras, como agora o Eli acabou de fazer de rebater uma mentira. Naturalmente as pessoas que se dedicam a esse papel, elas vão ser atacadas. Isso é normal. E é por isso

que a gente precisa ter espaços como esse aqui, Cláudio, que eu digo para todas as pessoas para onde eu vou. Programa do Cláudio é um refrigério para nós que somos brasileiros, porque a gente consegue debater os assuntos com profundidade, sem qualquer tipo de censura, porque nunca houve censura aqui vinda do Cláudio e todos os comentaristas são livres para poder falar as suas versões. Então, gente, tudo isso para dizer que é o seguinte, nós temos que lutar. Às vezes eu escuto muita gente falando assim: "Ah, mas não adianta, é muito tempo de doutrinação petista, a gente não vai conseguir". Nós temos que lutar. A gente consegue as

coisas é no esforço mesmo. Derrubar um muro não é não é simples, gente. Vai ter pedrada no nosso olho, mas a gente tem que ter insistência. A gente tem que colocar a nossa vitalidade em torno daquilo que é correto, que a vida é muito curta. A gente tá aqui para servir a essa missão. Enquanto a gente tá aqui,

a gente tem que fazer esse papel. >> Como é que é a vozinha de quem reclama e que tem? tá desistindo. >> Ah, mas não adianta lutar porque o PT tá aí há tanto tempo falando isso. >> Tá bom, beleza. Eh,

olha aqui, ó. Eh, não, é melhor normal. Eh, [risadas] deixa, fecha aqui que eu tenho um recado para vocês. Tá aberta a votação do Premio Best, tá? Aliás, coloca aí. Eu tô concorrendo. Eu

nem sabia. descobri hoje que eu tô concorrendo por indicação de vocês naturalmente eh, em duas categorias. Prêmio Best é o prêmio que, eh, eh, eh, eh, homenageia aí os os maiores nomes da no digital, né, em em diferentes setores, eh nas redes sociais, né, né, eh no debate público e tal. Então, eu tô concorrendo como jornalista influenciador e também como influenciador de política, tá? São duas categorias.

Eh, eu eu ganhei junto com a minha equipe na época do antagonista várias vezes. A gente ganhou em opinião política, em em cobertura jornalística, melhor veículo de digital, enfim, a gente ganhou uma porrada de prêmio e Bash com a equipe que a gente tinha lá naquela época. Eh, eu nunca concorri, nunca voltei a concorrer. Então, eh, eu não sei como é que tá sendo feita essa votação, mas tô concorrendo agora. Não me inscrevi. Alguém me alguém eh deve

ter me inscrito aí. Eu agradeço a indicação. E aí agora eu vou fazer campanha. >> Nós vamos lutar. >> Agora vou [risadas] eu vou fazer a campanha porque eu entrei lá e eu vi o o Reinaldo Azevedo, André Sadi, né? Eu vi vários nomes ali, até

uns desconhecidos, uns influenciador de de esquerda, aquela turma de sempre, Felipe Neto, não sei das quantas. Então a gente a gente não pode vacilar, né? Então, se é para escalar aí para botar o pé, então a gente vai botar os dois pés na porta. Então, eu peço a vocês que eh votem em peso, tá? A gente tem esse aqui, ó. Esse aqui é o Qcode. Vai te

levar paraas pras votações. Eu acho que pras duas votações, ou para uma, depois você vai paraa outra. Mas enfim, não tem mistério, tá? Quem tiver dificuldade depois me manda mensagem que a gente ajuda. Eh, eu recebi aqui uma mensagem no chat também. Eh, pode deixar aí o Qcode, tá?

Eu recebi uma mensagem eh no chat de uma mãe que a filha eh tá no na UnB e ontem eh recebeu um panfleto, um panfleto eh com pedido de é é a campanha para o o diretório lá, né, do estudantil. Eh, ó, tá aqui, ó. Minha filha estuda na UnB, a Cátia. Cátia, tô lendo tua mensagem, eu não deixo passar, não, tá? Ontem, ontem chegou com panfleto de uma eleição do Grêmio, tá? Do Grêmio, eh, que pedia

votos para o Lula. Opa, não pode, tá? Propaganda irregular. Manda para mim, ô, ô, ô, Ktia, manda numa DM, numa numa mensagem direta no meu Instagram, no meu X. Ah, manda, manda, faz a foto, pega esse panfleto, manda para mim que a gente vai publicar no site ou escreve lá pro nosso site também, tá? Manda uma, manda assim, ó,

Cláudio, eh, como é que é o meu e-mail lá? redação redacal@cludiodantas.com.br. Quem quiser mandar pauta também pode usar esse e-mail. Redacal,

redaçãoentilcidilha, redacal@cllaudiodantas.com.br. É o e-mail da nossa redação. Pode mandar sugestão de pauta, tira a foto desse panfleto, manda pra gente que a gente vai denunciar esse negócio aí, tá bom? O

link do IBEST. É, aí tem que pegar, ó, pediu para botar o link fixo aí na tela, pelo menos de uma das categorias. Não sei se dá para colocar dos das duas, mas a gente coloca, dá para colocar de uma, ô Felipe, coloca aí fixa no chat, depois a gente coloca na descrição, tá? A gente vai colocar na descrição do vídeo também as duas categorias para vocês eh votarem, tá bom? Obrigado, gente.

Obrigado, Júlia, Eli, Carol, mais uma vez, obrigado a todos vocês. Eh, batemos 10.000 1000 likes aqui. Muito obrigado. A gente volta amanhã com toda a força e a o nosso site continua trazendo as notícias mais importantes e as análises que você não vai ver em outro lugar.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com

responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]