---
video_title: "PF avança sobre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro promete entregar tudo"
video_id: d2Td7MwYvgM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2Td7MwYvgM
video_date: 2026-03-23T16:32:07+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas traz detalhes das investigações sobre a relação do ministro do Supremo com o Banco Master, e a promessa do banqueiro de contar tudo o que sabe. As chances de Jair Bolsonaro ir para a domiciliar.
  
  DANIEL VARGAS - DOUTOR EM DIREITO remoto
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA remoto
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da república. A gente abre a semana com novidades. Primeiro um breaking news. A gente acaba de subir a informação no site de que a PGR se manifestou de forma favorável à domiciliar de Jair Bolsonaro. Diante disso, é muito provável que o Alexandre Moraes e transfira Jair Bolsonaro lá da Papudinha para a sua casa, a sua residência, onde ele poderá ter uma eh um auxílio, uma assistência eh muito melhor na sua saúde. Eh, a

gente sabe que nada disso é legal. Nenhum nada desse processo é legal. Jair Bolsonaro deveria estar livre, deveria estar vivendo a sua vida normalmente, já que eh toda essa condenação, todo esse processo, eh toda a investigação, tudo isso foi feito ao arrepio da Constituição, ao arrepio da lei. Eh, e essa condenação foi uma condenação absolutamente política. Eu vi inclusive o Tarcísio se manifestando nas redes sociais falando da necessidade de que essa prisão humanitária fosse decretada eh por questões humanitárias, por uma questão de justiça. Não. Eh, justiça é

tudo que não existe nesse processo, governador. Na verdade, se for por uma questão de justiça, esse processo deve ser anulado imediatamente. processo conduzido por um juiz parcial e agora envolvido e em denúncias de corrupção. A gente precisa deixar isso muito claro no nosso debate público. Eh, legitimar esses atos todos eh é apenas reforçar a ditadura que nós estamos vivendo. A

gente também vai abordar naturalmente aqui os avanços já e nos bastidores da delação de Daniel Vorcaro e das investigações da Polícia Federal que correm em paralela. A polícia não está parada esperando a delação, não. Ao contrário, ela está avançando, tá concluindo o relatório sobre o Alexandre Moraes, vai enviar pro Faquim e pro André Mendonça, como fez com Dias Toffol, no caso do Dias Tofoli. Eh, e eu tenho informações sobre esse relatório, você vai saber aqui nesse programa hoje. Além disso, eh, nós temos eh outras notícias importantes aí chegando também do Irã. A gente vai abordar tudo isso.

Hoje eu tenho aqui no estúdio comigo a Júlia Luci e o Ari Alcântara. Obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari e toda a nossa audiência. >> Excelente.

>> Bom dia, Cláudio. >> Bom dia. Temos também conectados conosco o doutor em direito Daniel Vargas. Excelente participação sempre aqui conosco. Obrigado Vargas pela vinda mais uma vez.

>> Prazer é meu Cláudio. Bom dia, Júlia. Bom dia, Ari. Um prazer conhecê-lo. Vai ser um prazer participar.

Excelente. Carol Esponja daqui a pouquinho conecta conosco. Eh, e eu, claro, deixa eu dar bom dia a todos vocês aqui que já estão no chat. Bom dia. Bom dia, Lourdes. Bom dia, Luciano

e Elisa, Juliano, Ivair. Bom dia, Fernando. Bom dia, Flávio, Valéria, bom dia a todos os nossos assinantes. Agita, Armando, Denise, Helen, bom dia. Nélia, bom dia. Paulo, bom dia. Bom dia,

Miriam. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Vamos chegando. Vamos deixando o like, tá?

Deixando o like. Eu vou subir daqui a pouquinho uma enquete para vocês. E nas redes sociais o que tá bombando é a camisa no uniforme da seleção. Daqui a pouquinho você pega aí o ô Felipe, por favor, o uniforme da seleção pra gente fazer uma enquete aqui ao vivo também eh sobre eh uma referência que a Nike resolveu colocar ao Brasil, mas que acho que nenhum brasileiro conhecia essa referência. É coisa, é coisa de gringo mesmo. Mas eh, enfim, né? Deixa aí o seu

like. Se você tá aqui pela primeira vez, já se inscreva no canal, ative as notificações. Eu peço a vocês que verifiquem se as notificações estão ativadas, porque muita gente tá reclamando que não está recebendo a notificação pelo YouTube, tá? Quando o nosso programa está no ar, toda vez que vai pro ar, você deveria receber um pushzinho no teu celular ou no teu desktop, se tiver no computador, com a indicação, olha, vai começar o programa, tá? Então coloca aí no teu celular também um alarme que aí não tem erro, tá? Porque o YouTube, você sabe, né? O

algoritmo vermelhinho, nem sempre ele quer nos ajudar a empurrar o conteúdo, especialmente quando o conteúdo é relevante, quando o conteúdo é denso, quando o conteúdo é crítico, eh, e quando a gente fala de política e quando a gente fala a verdade e como é todo dia, vocês podem imaginar. Muito bem, excelente. Eh, vamos começando aqui. Eh, temos também o nosso Lula, Luís Inácio, participando de um evento da Celá que tem alguns vídeos. Eu vou torturar vocês só um pouquinho, mas só pra gente contextualizar algumas coisas, depois a gente entra no nosso tema principal, que é o Alexandre de Moraes. Tá bom? Coloca

aí, por favor, Felipe, coloca na tela o Lula. O Lula fez vários eh vári vários discursos nessa nesse evento da CELAC e eu eh separei alguns aqui porque eh um deles ele mais ou menos ele referenda, talvez por via indireta, eh uma percepção que nós temos e que o que vem sendo propagada por Donald Trump de que a ONU não serve mais para nada, né? Mas pela via inversa, o Lula, ao criticar o Conselho de Segurança da ONU, acabou acabou chancelando, referendando essa percepção. Coloca aí o Lula falando sobre o conselho de segurança. Eu estou como ser humano, como democrata e como presidente do Brasil, indignado com a passividade dos membros de segurança que não foram capaz de resolver o problema na faixa de casa, não foram capaz de resolver o problema no Iraque, não foram capaz de resolver o problema na Líbia, não foram capaz de resolver o problema na Ucrânia, não foram capaz de resolver o problema no Irã. Ou seja,

e tudo se resolve por guerra. Não conseguiu resolver nada, não é verdade? Então assim, aliás, parece muito com o próprio Lula. O Lula falou também eh da guerra dele, né? A guerra contra a fome. É uma guerra eterna, pelo

visto. Coloca lá o Lula falando da fome. >> Eu nunca pedi para ninguém concordar com o regime do Irã. Eu mesmo não concordo, tá? Mas a gente precisa aprender a respeitar a autodeterminação dos povos.

Nós temos que aprender a respeitar a integridade territorial dos países. A gente não pode ter alguém achando que é dono do mundo e levanta de manhã: "Eu vou tomar a Groenlândia, eu vou tomar o canal do Panamá, eu vou tomar Cuba, eu vou tomar Venezuela, eu vou tomar". Não é possível. Não é possível. O mundo precisa de paz e não de guerra.

O mundo precisa de educação e não de guerra. O mundo precisa de comida e não de guerra. Eu ouvi o presidente, o representante de Moçambique falar nos minerais críticos e nas terras raras. Aqui nesse plenário, todo mundo tem experiência de que o seu país já foi saqueado em tudo que é ouro que tinha, em tudo que é prata que tinha, em tudo que é diamante que tinha, em tudo que é minério que tinha. Depois de levarem tudo que a gente tinha, agora eles querem ser dono dos minerais críticos e das terras raras que nós temos. Eu tô vendo a Bolívia ali, tô

vendo o chetelha da Bolívia, ou seja, já levaram quase tudo da Bolívia. Agora que a Bolívia tem minérios críticos, é a chance da Bolívia, é a chance da África, é a chance da América Latina não aceitar ser apenas exportador de minerais para eles. Ou seja, quem quiser que venha se instalar e produzir no país para que a gente tenha chance de desenvolver os nossos países. Nós já fizemos, fomos colonizados, fizemos luta pela independência, já conquistamos democracia, já perdemos democracia. Agora nós estão querendo nos colonizar outra vez. Ou seja, nós não

teremos chances agora que nós descobrimos que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos. Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos.

Ari Alcântara, na sexta-feira a gente falou aqui sobre a colonização que nós estamos sofrendo da China e quem tá viabilizando a colonização chinesa no Brasil, inclusive em torno de minerais dess desses minerais raros, sensíveis, né, todos eles de uso tecnológico, de uso dual, eh, para todas as tecnologias de ponta, eh, no estado da arte, tanto eh daquilo que a eh usa no dia a dia, né, do daquilo que a gente dos dessas nossas ferramentas de celular, de televisão, de tudo, como também eh de toda a tecnologia usada, né, para Iar, eh para armamento. Quer dizer, hoje essa fronteira, essa nova fronteira e mineral, ela vem sendo explorada por quem tem recurso, capacidade, dinheiro, capacidade militar para assegurar o acesso a esses recursos. Nós estamos sim sofrendo aqui. É engraçado, o Lula fala, né, dos Estados Unidos porque o o o Donald Trump deixou claro o objetivo de negociar com o Brasil o acesso a terras raras aqui, mas vem abrindo a porteira a China. Então assim, a gente tá vendo aqui e é um discurso absolutamente eh falso, né?

Porque ele fala da da tentativa de colonização de um lado, eh, enquanto tá abrindo a porta pro outro lado aqui. Então, eh depende do colonizador, pelo visto, né? Isso dentro de um contexto em que eh ele admite ali todo toda essa problemática eh dos organismos multilaterais, né, a fraqueza desses organismos como solução eh de de paz, né, e de negociação eh diplomática eh no nível global hoje. Hoje, porque hoje o que há é uma guerra global por recursos estratégicos. Isso não é só desses minérios estratégicos, inclui água, inclui energia em todos os em todos os tipos de segmento, né? Inclusive energia

nuclear. Agora já estão querendo privatizar também, eh permitir que empresas privadas explorem o urânio aqui no Brasil. Eh, a gente já tá privatizando, né, eletronuclear, enfim. Eh, e esse é o contexto geral, um contexto geral de absoluta entrega, né? Entrega. Eh, e claro, a gente aqui

despreza essa conversa fiada de combate à fome, porque o Lula tá distribuindo botijão de gás. Então, combate à fome, eh, eh, eh, eh, é tudo que o Lula não faz, né? a gente eh ao final de quase duas décadas de eh gestões do PT Ari, eh fica muito claro para mim e eu quero saber a sua opinião dos nossos comentaristas também, dos outros, dos demais, porque fica muito claro que a escolha que o Brasil fez por governos de esquerda eh fez com que nós nos descolássemos ainda mais do resto do mundo, fez com que nós abríssemos mão de totalmente da nossa soberania, fez fez com que nós não eh eh investíssemos naquilo que poderia nos garantir essa soberania. Então, mais uma vez, o Brasil, em pleno século XX, é um fazendo, abandonado, sendo invadido, expropriado por todos. >> Correto, Cláudio? Aliás, o Lula, nesses

breves cortes de pronunciamento que nós nós vimos, ele consegue dizer 100% de bobagem. 100% a começar pela história da ONU. Serão é que não conhece, não sabe o que tá falando, não conhece a história da ONU, enfim. E vai aí uma discussão grande. O Trump tá acusando a ONU de ter sido dominada por uma linha eh uma linha política que se poderia dizer é esquerda, que eu digo que é algum globalismo, tá? e tá padecendo disso.

Agora contra colonialismo, ele não sabe o que tá falando. Sabe qual é o maior país colonialista do mundo hoje? A China. A China detém, a China é um conjunto de colônias limítrifes, a Rússia é outro colonialista. Então ele não sabe que ele tá falando de colonialismo. As atuações

da China, por exemplo, no Brasil se caracterizam por contratos colonialistas. Por exemplo, o contrato que a China tem com os com o porto do Peru, para dar um exemplo, para não falar em questão local, é totalmente colonial, onde ela onde a Peru fica devendo tudo pra China e não tem autonomia em nada. E assim a China vem se posicionando há séculos no mundo. A China é uma especialista em direito colonial, direito de domínio, seja e o que que o Lula está fazendo aqui? Eu não sei se por ignorância ou uma fé, tá?

está entregando parcelas tipicamente coloniais, como é o caso da fábrica de Camaçari. A fábrica de Camaçari, ondeula faz fala com uma com a arrogância de que está produzindo empregos na Bahia não é verdadeira. Uma fábrica da Bid, né? >> É da da da fábrica da da DID. Fe >> por aí vai. A, o Cláudio colocou um

vídeo outro dia falando sobre as empresas comercializadoras de de soja, de soja e de insumos aqui no Brasil chinesas. São empresas que você olha no capital, não é grande coisa, enfim, mas eles vão colonizando contratos, eles vão dominando por contratos. E é este postpel que eles montaram, essa estrutura que eles montaram colonial na que eles no que eles chamam roda da senda, que e finalmente alguém resolveu enfrentar da da forma correta, que é Donald Trump. Ou seja, Donald Trump enfrenta da forma correta o quê? Estabelecendo tarifas, negociando e estabelecendo barreiras comerciais.

Então o Lula fala completa com uma bobagem. E a terceira bobagem em relação a minerais, minerais raros e qualquer outro recurso natural, você tem que pensar que nós só podemos nos dispor dos recursos naturais, minerais, minerais ou ainda do nosso solo, da nossa produção água, se nós tivermos capital suficiente para desenvolver. Como nós não temos poupança interna, como a formação bruta de capital do Brasil é incipiente, nós precisamos estabelecer uma economia aberta para que possamos nos associar com capitais externos, com a poupança externa, com a poupança da manicure e do Japão, para que nós possamos desenvolver o Brasil, produzir aqui riqueza, produtividade, emprego, certo? Então esta bobagem que o Lula diz que nós não fazemos, fazemos com quê? Vai, alguém que vai trabalhar para abrir uma mina caríssima de de metais raros, caríssima, sem dinheiro. Alguém trabalha

sem dinheiro? Ah, olha, olha só. Vê o nossa, a nossa estrutura de contas, o quanto, qual é a nossa dívida interna? A nossa dívida externa também está aumentando, o nosso custo de juros aqui interno. Hoje uma empresa para produzir no Brasil tem que tem que ter tem que ter uma produtividade excepcional, porque senão não concorre com a taxa de juros que o próprio tesouro paga.

>> Então o juro, o Lula diz 100% de bobagens e o pior contra o Brasil. Ele, isso que ele fala é contra o Brasil. Isso não desmoraliza, isso fecha mercado. Quem é que vai investir num país que tá oferecendo insegurança jurídica, insegurança comercial e institucional? Ou seja, o Lula é o pior, é é a pior malefício que nós já botamos no Brasil, porque ele além de ignorante, ele é perverso.

>> É exatamente falso, né? Então, e seja, e é importante reproduzir essas bobagens que ele diz, porque isso traz jargões vendidos há muito tempo, a exploração do homem pelo homem, estão estão roubando nossos nossos nossas riquezas e por aí vai. >> Isso não é verdade. Ninguém rouba nada de ninguém. É por isso, é por isso que a gente reproduz aqui de vez em quando. E o

Lula, eu reproduzo o Lula eh com, vamos dizer assim, e cautela aqui. Mas a gente precisa, eu vi muita gente no chat aqui reclamando, ah, eu não vou, eu vou sair, eu não quero ouvir o Lula. Eh, mas o Lula, eh, a gente precisa ter muito claro, porque os nossos alvos aqui são muitos, né? aqueles que fazem mal ao Brasil são muitos, mas o Lula ele foi utilizado e permanece sendo utilizado e poderá ser ainda utilizado como eh como essa peça desse xadrez político que permite que o Brasil continue no atraso, continue sendo explorado do jeito que é. Então, assim, a gente precisa trazer essas frases, principalmente quando elas são colocadas eh em fóruns internacionais, quando elas têm eh algum tipo de contexto eh que valha muito a pena, porque a gente hoje tá verificando, né, toda essa ação eh ação externa, né, toda essa toda essa política externa do do Trump e que tá provocando uma mudança de cenário, uma virada de página e realmente na geopolítica eh global. E a gente precisa

situar o Lula neste tabuleiro. É até para desmontar essas narrativas. Júlio Luc, é, eu acho que foi muito boa a exploração que o Ari trouxe aqui. Agora eu quero destacar eh quando ele vira e fala assim: "Olha, a gente agora que nós descobrimos que temos terras raras, é uma é uma vergonha, porque assim, ele realmente acha que o Brasil descobriu agora? Será que o Lula não sabe que as nossas universidades, apesar, né, de toda apropriação da esquerda e do desmantelamento que o governo federal petista vem fazendo nos últimos anos, porque eh contingencia o repasse de verbas para as universidades públicas, sobretudo para pesquisa, porque sempre quando tem que contingenciar, é na pesquisa que eles vão cortar. E era

exatamente ali na pesquisa que deveria ter sido mantido o repasse de verbas, porque ali é que a gente conseguiria dar um salto, né? A gente, por exemplo, perdeu a patente daquele medicamento que a pesquisadora brasileira descobriu, descobriu aqui, mas perdeu a manutenção das verbas para poder continuar o estudo dela e fez o o a continuidade do estudo no exterior. E hoje aquele medicamento poliamida, né? Poliamina, não sei exatamente. Poliamina, né? Eh, é, é, não

é nossa, porque perdemos aqui a manutenção desse estudo, mas a gente já sabe, as universidades brasileiras já sabem que nós temos metais raros, terras raras há muito tempo, >> 50 anos. >> Mas eh, não é, Ari? Agora, por que que o Brasil optou por não fazer o desenvolvimento e a pesquisa? Porque o desenvolvimento e a pesquisa, como utilizar as terras raras, exigia um abrandamento do rigor da legislação ambiental e o custo de mão de obra. >> Custo de mão de obra e tudo, mas sobretudo porque a exploração das terras raras faz sim uma degradação ali do meio ambiente onde tá acontecendo. A China

decidiu por fazer isso, porque a China não tem limite quase que nenhum. E com isso ela foi se aprofundando, ela foi aprendendo. A China tem a tecnologia do uso de terras raras. Os Estados Unidos sabem disso, sabem inclusive que estão atrás da China, mas agora o governo Donald Trump acordou e tá correndo atrás do prejuízo, né? E essa é a grande disputa que nós estamos enfrentando.

Agora o Lula falar, olha agora que descobrimos, só evidencia que ele nunca foi uma pessoa de pensamento de longo prazo. Só evidencia que ele sempre trabalhou para manter o Brasil subserviente aos interesses dos outros países. É exatamente o contrário do que ele falou, mas ele é uma pessoa falsa e ele é uma pessoa desconhecedora da história econômica. Um dia, esse final de semana, por exemplo, eu tava vendo o vídeo da da maravilhosa Margaret Toucher, vou até postar hoje nas minhas redes, num debate já antigo em que a Margaret fala: "Ter recursos naturais nunca foi determinante para um país ser rico, >> pelo contrário." E ela inclusive dá o exemplo da época, né? Da Rússia, da

Uganda. Ela se a gente pega o que a Rússia tem, a Rússia tem petróleo, a Rússia tem gás, a Rússia tem mióbio, a Rússia tem a Rússia tem madeira, mas é um país pobre a época, né? Por exatamente os países muito ricos de matériasp naturais, eles perderam a oportunidade de criar riqueza, de desenvolverem as suas economias. Ficaram muito baseados nisso, na exploração de matériaspras e não desenvolveram exatamente a capacidade da sua mão de obra, tecnologia e mecanismos de desenvolvimento econômico para criarem riqueza. E foi exatamente esse o caso do Brasil. Nós somos um país rico. O tempo

inteiro se descobre um novo recurso aqui no Brasil. Água, por exemplo, o tempo inteiro tem uma descoberta nova. Mas, infelizmente, quem se encarregou de de liderar o país não teve essa visão de longo prazo, não teve essa essa preocupação de criar tecnologia e a gente acabou sim se entregando exatamente por causa de charlatões como o Lula. >> Eu quero fazer uma uma colocação no que a Júlia colocou sobre a questão de terras raras. Terras raras. Para para

vocês que não conhecem aqui que é Terras Raras, o produto mais que a gente usa mais Terras iman, sabe? Esse imã que tá nos brinquedinhos elétricos. Isso é o produto de a terras raras produz ían. Sabe por que o mundo deixou a China fazer terras raras? Porque pediram pra China fazer porque o resto do mundo não queria fazer porque os projetos de mineração e produção não não eram economicamente viáveis ante aos custos de outros produtos. Cara, entre eu

produzir minério de ferro e produzir terras raras, era muito mais negócio produzir minério de ferro. Então, deixaram a China produzir, incentivaram a produção chineira nesse processo de globalização com a qual se combate hoje, tá? Nesse processo de globalização, todo mundo deixa a China fazer que é mais barato. Deixa a China fazer que é mais barato. E e deu no que deu e poluente. Exatamente. Poluente. Como a

China não tem limites de poluição, >> nenhum limite de poluição. Meio ambiente na China é uma coisa que não se fala sobre sobre o assunto, toca pra China. A Europa achou fantástico. Não, não vou produzir terras raras. Não vou produzir terras raras, não vou trabalhar com isso. Deixa a China fazer e eu vou

trabalhar aqui com a a tal da energia verde que tá matando Europa agora, tá? Então fizeram isso. Então e e estea hipocrisia da economia verde, do ambientalismo, é que gerou essa casa terrazar. Quem enfrentou isso de frente? Donald Trump.

Real. O Brasil tem uma alternativa. Mas só um detalhezinho recente da integação brasileira. Tem um processo agora nessa num num numa das coisas que talvez se discute mais tarde, que é a delação da esposa do Maduro em outras coisas que aparecem do do da Venezuela. A Venezuela contrabandeava Urânio para o Irã. Sabe

da onde que tá se chegando à conclusão que estava vindo esse Irano como contrabando do Brasil? Ou seja, durante esse período, o seu Lula não se preocupou no contrabando de urânio do Brasil para Venezuela para ir abastecer as usinas do Irã pra bomba atômica e vem fazer essa hipocrisia, esse cabotinismo que desse discurso dele. Ora, venhamos. Me engana que eu gosto. >> Muito bem. Deixa eu ouvir o nosso

querido Daniel Vargas. Daniel F. Ah, Cláudio, tava tava acompanhando a discussão, os comentários da Júlia do Ari e pensando a respeito. É, é muito curioso, né, ouvir o Lula em 2025 fazer esse discurso urfanista de proteção das riquezas e dos interesses nacionais contra a opressão estrangeira. Porque a primeira reação que eu tive quando eu ouvi esse discurso agora, Cláudio, é que a gente estava na década de 90 ou quem sabe nos anos 2000.

E assim como era naquela época, não é, a marca política do Lula e daquele movimento de esquerda que ele representa, que ascendeu naquela época, é um movimento que para funcionar ele precisa ter duas estratégias combinadas. de um lado, partir o mundo em camadas, pelo menos em duas, para dizer que tem uma que está acima e a outra que está baixo. E segundo, dizer que essa camada de cima é má, é opressora e atua para constranger, frear, impedir os demais de poderem prosperar. Então é um mundo fechado, é um mundo de soma zero, é um mundo escasso, em que necessariamente há alguém cujo sucesso está baseado na exploração, na opressão, na constrição dos demais. E naquela época, né, essa forma de articular o discurso identificava como inimigo o grande capitalismo internacional, o Banco Mundial, o FMI, os Estados Unidos, como a liderança econômica de fronteira. Isso

passou então a ser desdobrado, não é? A ser ramificado para ganhar expressões específicas em pontos diferentes da gema. Então o capitalismo opressor agora parece que tem, na verdade, um conjunto de agentes que o representam, né? Durante um certo momento foram os grandes bancos e depois os agricultores que usam a terra e oprimem os trabalhadores, danificam o meio ambiente, oprimem as pessoas, né? como se fosse uma espécie de coronelismo medieval transposto pro século XX, como se a gente vivesse ainda numa época de colônias, não é? Em que

quem domina a Terra é uma espécie de microimperador local. E agora isso vai outra vez se atualizando, né? Os empreendedores que querem investir para converter recursos naturais em riquezas são, no fundo, um conjunto de pessoas que querem roubar as nossas riquezas e impedir o nosso futuro. E de repente, Cláudio, essa mesma estratégia com segmentações, adjetivações, vai se atualizando, mas lá no fundo ela parece que compartilha os dois mesmos pressupostos. Primeiro, Cláudio, é o medo de crescer.

E essa é uma das marcas mais claras da política, do debate ideológico e da cultura brasileira. Eu diria até da minha geração, uma geração que nasceu e cresceu em uma cultura que identifica o crescimento como algo perigoso. Porque crescer pode gerar obstrução para um conjunto de pessoas mais pobres atingirem o sucesso. Gera desigualdade, gera o sequestro econômico por pouco sobre muitos, gera deterioração dos nossos recursos naturais, das nossas águas. gera, em última análise um conjunto de vícios sociais que toda a sociedade acabará pagando ao longo do tempo.

Então, o primeiro pressuposto é o medo do crescimento, que é continuamente alimentado, né? Inclusive com toda a retórica, eles querem roubar os nossos recursos. Veja só, agora que nós encontramos uma saída, outra vez eles vêm nos dilapidar. Olha pros embaixadores africanos. Todos nós sabemos o que é esse opressor que vem de fora para roubar as nossas riquezas, diamantes, ouros e minerais. Então esse

é o medo que em última análise é uma forma de sequestrar o próprio a própria fé no crescimento. Não é um país que vê o crescimento como rota, sempre como exceção. Se não houver o dinheiro de fora, se não houver o capitalismo, se não houver o Banco Mundial, se não houver o grande agricultor, aí sim nós podemos, com inclusão, com distribuição de renda, respeito às minorias, às mulheres, aos indígenas transexuais, quem sabe crescer. A tônica nunca é vamos apostar na liberdade, na criatividade das pessoas comuns. Vamos abrir espaço para as pessoas apostarem os seus recursos e ao fazerem isso criarem o mundo novo. Essa nunca é

aposta. E o segundo pressuposto, Cláudio, é que eu uso essa estratégia de obstrução ao crescimento como uma arma política, já que o caminho não é o crescimento, porque o crescimento é, na verdade, uma forma de opressão. A saída é a perseguição da igualdade por meio de projetos sociais e distributivistas que o Estado financia, não é? A criando bolsas eternas que em última análise vão dar a você aquilo que o crescimento não pode lhe oferecer. E assim nós seguimos nos últimos 50 anos. Mas por que que

isso que acho? Porque eu acho que ter compreensão disso nesse momento é tão fundamental, Cláudio, não apenas porque nós estamos agora com um processo eleitoral se antecipando no horizonte, mas porque nós percebemos que outras partes do mundo que adotaram esse mesmo discurso do medo contra o crescimento foram as partes do mundo que ficaram para trás. Agora, a gente fala muito da China, mas olha o que o próprio governo chinês fez ao longo dos últimos 50 anos, uma aposta radical no crescimento. Nós iremos crescer. Crescer é a única e a condição sem para que a China justamente consiga tolerar, legitimar as opressões que são custo desse regime que eles colocam em marcha. Mas o crescimento é a

tônica fundamental de lá. Aqui na América Latina, grande parte dos países da região seguiu o script brasileiro, o medo do crescimento. Olha o resultado. Uma das regiões do mundo com menor crescimento ao longo das últimas décadas. A Europa, por sua vez, é uma das fontes dessa ideologia que nós adotamos aqui em casa. O que aconteceu

com a Europa ao longo dos últimos 20 anos. Nós temos medo das bigtecs roubarem os nossos dados e, ao fazerem isso ameaçarem a privacidade das pessoas. Resultado, todas as grandes empresas de tecnologia na fronteira do mundo, todas as empresas liderando a lista de valores de altos capitais nas bolsas do mundo são americanas ou são chinesas ou são do Oriente Médio, nenhuma europeia. A Google, Twitter, Facebook, Meta, todas são americanas. Então, o medo de crescer também foi a tônica europeia. Olha onde estão agora

sofrendo com energia internacional, porque eu não posso ter energia nuclear, tenho medo. Resultado uma dependência e vulnerabilidade que ameaça a própria soberania do país. Então eu termino, Cláudio. Eu acho que nós precisamos olhar para esses discursos e a primeira pergunta que nos fazer, que deveríamos nos fazer nessa hora é: é um discurso a favor ou contra o crescimento nacional? Porque se for contra, olha, tem algo aí.

Provavelmente é uma estratégia de sabotagem que vai nos sabotando ao longo do tempo, prometendo um discurso fantasioso, mas que em última análise é só uma arma política para manter quem tá no poder na mesma posição que se encontra. Enquanto isso, a maior parte da população continua. Aí >> você usou a palavra certa, sabotagem. Nós temos realmente eh governos seguidos do PT. Eu acho que a gente precisa repisar isso, deixar muito claro. Eh,

porque quando você olha para qualquer governo, qualquer regime de esquerda, você encontra o atraso. A, talvez a a o símbolo mais próximo que nós temos eh é a Venezuela. O outro bem próximo também é Cuba. Cuba agora nesse momento, tá desde o início do ano sofrendo um colapso eh na na energia do país. Não tem não tem energia. as pessoas estão no

escuro. A gente tem imagens, inclusive, eh, que vieram a a rodaram a internet neste, eh, fim de semana, justamente porque, eh, e tá tá ocorrendo lá um evento do partido eh eh no hotel. Eh, esse evento conta com a participação eh de eh militantes estrangeiros que vem chegaram ao país eh para acompanhar para fazer, né, ali o debate político, né, eh, da ditadura. Eh, e o que que acontece? E o prédio onde ocorre esse evento é o único prédio onde há energia hoje em Havana. Coloca, por favor, as

imagens, Felipe.

Vai quem corre Ja.

Ah,

Bom, Carol Esponjaza, essa é a situação em Cuba. >> Bom dia. Pois é, essa é a narrativa eh do governo brasileiro, né? A gente tem que botar a soberania, a gente tem que seguir na miséria. Muito bem colocado aqui hoje já. A gente tem que seguir na

miséria, a gente tem que seguir protegendo os nossos recursos, a gente tem que eh nós contra eles. A gente existe um eixo que tá tentando oprimir o Brasil e o Brasil tem que ser maior do que isso. A gente nunca vai conseguir ser maior do que qualquer coisa que a gente eh é hoje se a gente não for completamente integrado no que há no comércio internacional e nos países que são desenvolvidos. Então assim, que que o governo Lula diz agora nova, né, desde da questão da Magnísk, que a gente já vem assistindo esse tom aí do Sidônio, né, da soberania e de que o Brasil tem que ser grande e de que nenhum outro país vai se meter aqui. Só que todas as vezes que a gente toma, né, esse tipo de atitude, a gente acaba ficando cada vez mais isolado. Não existe hoje no mundo

globalizado, não existe você ser uma potência se você não fizer comércio com todos os países. a gente não vai ficar preso a um comércio de Cuba, ao comércio da Venezuela, no máximo ao Irã, que agora tá em guerra, né, mas que era então um grande fornecedor aí de de de guerra pro resto do mundo, né? Financiava todos esses países de esquerda, financiava grupos terroristas, isso sim, o Brasil tava sempre aliado. Agora, é uma narrativa que o governo, no final das contas, sabe que não funciona, né? sabe que jamais poderia viver assim, mas que é eleitoreira, sabe que é consegue manipular o medo das pessoas.

As pessoas têm exatamente isso. As pessoas têm medo de não, vamos, a gente vai abrir pros Estados Unidos, vamos roubar nossos empregos. Que nem tá fazendo com a Bid agora, né, lá no Nordeste, que montou a montadora e importou 10.000 chineses para trabalhar lá. Mas as pessoas vivem nessa nessa nesse receio, né, da escassez. Se a

gente se abrir, se a gente tiver mais tecnologia, se a gente não tiver um controle das redes sociais, um controle da inteligência artificial, vão roubar nossos empregos. Aqui no Brasil o subemprego, né, os empregos que pagam menos, é, né, é uma, é uma verdade, é uma realidade da maioria dos brasileiros. Então, existe esse medo. E a política ela ela trabalha exatamente com isso. Ou você vai aquilo no convencimento ou você lida no medo das pessoas. Então, é isso que o governo

brasileiro tá fazendo e é isso que Cuba fez durante tantos anos. e que vai seguir fazendo. Aí o governo tem que realmente escolher o que que ele quer. Ele quer o caminho da prosperidade ou ele quer ficar ao lado de países como Cuba pro resto da vida? >> Muito bem. Ó, só pra gente,

vamos dizer assim, coroar esse debate, coloca, por favor, tem um vídeo do do Santiago, é o Santiago Abascal, que é o é é um líder da direita espanhola. Eh, ele participou do, tá participando, né, junto com várias outras pessoas do CEPAC, eh, e fez uma crítica muito interessante aos regimes de esquerda. E olha como é que o Brasil é citado dentro desse contexto. Pedro Sánchez se ha convertido en la principal amenaza existencial para España y para Europa y también en la principal amenaza para la prosperidad y la seguridad de los gobierno funciona como una especie de mafia como una red criminal que gobierna mediante la mentira permanente mediante las corrupciones políticas y familiares de todo tipo, mediante el fraude y mediante pactos infames con separatistas e incluso con terroristas. Seguro que estas últimas semanas han escuchado a Sánchez condenando ataque de Estados Unidos e Israel contra terrorista de los atoling de las razones a las que Pedro Sánchez apela para condenar este ataque a no le importa en absoluto la paz ni le importa el derecho internacional solo importan dos cosas permanecer en el poder a precio y defender a los aliados que le protegen porque la pregunta que debemos hacernos es por Pedro Sánchez se pone del lado de losatol terroristas se pone del lado de los torturadores comunistas del régimen bolivariano de Venezuela se pone del lado del Brasil de Lula que encarcela a la oposición y que tortura Bolsonaro por se pone del lado de la Cuba comunista y antes se puso del lado de jam después de perpetr ataque más diabólico que se ha cometido desde hace mucho tiempo por ninguna organización terrorista lo hace por la misma razón por la que lo hace la izquierda en toda Europa porque estos regímenes llevan muchos años financiando islamismo y comunismo que al final se han unido en una misma etiqueta, el islamounismo que está asentándose en nuestras naciones y transformando nuestras calles y destruendo entidade >> Ari Alcântara >> é uma realidade que ele tá colocando e uma realidade >> só ouvir verdades >> cruel agora nós temos vendo a questão do Brasil como foi colocado sobre crescimento.

O crescimento chinês tem que ser observado sobre vários ângulos e um pouco e tem que ter com muito cuidado na análise do crescimento chinês até porque os dados e os números chineses são difíceis de interpretar. Mas o crescimento ele só existe com aumento de produtividade. Nós temos um exemplo aqui que eu vou deixar claro numa notícia que eu vi hoje. O Brasil tem condições de produzir trigo no serrado. Trigo mais barato, em condições melhores de melhor proteína do que qualquer parte do mundo.

Isto é produtividade. O Brasil vai concorrer com o Canadá, vai. Vai concorrer com a Argentina, vai. Mas esses capitais da Argentina e do Canadá vão querer investir aqui no Brasil para fazer uma composição de custos. Esse é o desenvolvimento do sistema, do sistema capitalista do mundo. Sistema, método,

não é doutrina, não é ideologia. A ideologia só tem um sentido, é dar liberdade às pessoas a criar, a se desenvolver, a serem cada vez mais produtivas. Isto eu vejo no Brasil de hoje. Eu vejo todos os dias que eu pego um Uber, que ando num ônibus e vejo os brasileiros querem produzir, querem crescer e que eles estão sendo cerciados pelo governo, pelo governo que vai buscar ideias exóticas fora do Brasil, como tá descrito nesse nesse nesse nesse pronunciamento do Sanchez, né? do Sanchez.

>> Sobre o Sanchez >> sobre o Sanchez do >> Exatamente. Agora, por que por que é este grupo de pessoas se reúne na Espanha, se reúne, tá se reunindo e for e cada vez mais tentando mudar o mundo, porque ninguém aguenta mais a opressão totalitária que esses regimes de socialistas totalitaristas de de esquerda ou mesmo direita. Eu não consigo mais distinguir o que que é esquerda e direita. seja tento impingir e vem há muito tempo e eles vêm tentando tentando acabar com a liberdade há muito. A liberdade que existe a partir da constituição de Cades, do do do escola de Salamanca, da Constituição Americana, esta liberdade é que nós temos que lutar. Então é importantíssimo que nós

nos unamos nas próximas manifestações democráticas que vamos ter no Brasil pela liberdade. Nós não podemos mais ter ser representados no mundo por esta frase que disse o Sanchez. O Brasil de Lula que prende o Bolsonaro e que prende os seus opositores. Nós não podemos permitir isso. E é esta a luta que tem que ser feita no Brasil.

>> Muito bem. Olha só, ô Brenda, coloca na tela, por favor, aí. pra gente entender eh o que que tá sendo dito pelo PGR em relação a domiciliar de Jair Bolsonaro. E aí já coloca, já muda a tarja, coloca a tarja, tá? A gente tem aqui eh uma manifestação do PGR. É a

primeira vez que o PGR sobre Paulo Gonê se manifesta de forma favorável à domiciliar de Jair Bolsonaro, tá? Então, ela diz o seguinte, eh, esta leitura da PGR em relação à domiciliar, né, está positivada, né, a a necessidade de prisão domiciliar ensejadora dos cuidados indispensáveis ao monitoramento em tempo integral do estado de saúde do ex-presidente, que se acha comprovadamente sujeito a súbitas e imprevisíveis alterações perniciosas de um momento para o outro, tá? A PGR ainda eh, em relação à evolução clínica do Bolsonaro, eh, recomenda a flexibilização do regime, justamente em linha com o que admite o STF em circunstâncias análogas. Aqui também se impõe conciliar o regramento genérico da legislação eh infraconstitucional com as características peculiares do do caso concreto, sob o enfoque das exigências elementares que decorrem dos princípios constitucionais da preservação da vida e da dignidade da pessoa humana, tá? Esse parecer ele é assinado pelo próprio Paulo Gonê, tá? Eh, segundo o procurador

eh geral, atualmente existe um quadro eh eh um quadro em em um atendimento de que é postulado que o ex-presidente encontra apoio no dever dos poderes públicos de preservação na integridade física e moral do que estão sobretizadora dos fundamentos estruturantes do estado democrático de direito. Tá demonstrado que o estado de saúde do postulante da prisão domiciliar demanda a atenção constante e atenta com que o ambiente familiar, mas não o sistema prisionário em vigor, está apto para propiciar, tá? Então aqui nós temos essa manifestação, Júlia Luc eh PGR eh que finalmente se eh se coloca a favor da eh domiciliar, né? Depois de tantos pedidos da defesa, Bolsonaro ainda está internado, tá numa unidade semi-intensiva. Ah, ele estava com a infecção grave, né, de uma pneumonia nos dois pulmões, eh, e está respondendo bem clinicamente ao ao aos antibióticos, ao tratamento, eh, pelos antibióticos e, eh, esperamos que ele possa se recuperar, possa receber alta e aí sim ir para a prisão domiciliar, né? Eh, vamos ver eh o que

que você acha que o Alexandre Moraes vai fazer. >> Pois é, eu tô aqui me perguntando isso. Eu eu acho que dessa vez ele vai aceitar, viu, Cláudio? Acho que ele vai aceitar. Eu, eu, antes de você ler, eu li aqui também a manifestação do PGR, ele deixa super claro que o ambiente do cárcere não é capaz de prover o a estrutura necessária para o monitoramento do estado de saúde do presidente Bolsonaro. O PGR deixou isso

claro na manifestação dele. Então acho que pro ministro Alexandre Moraes, por mais perverso que ele seja e a gente sabe que ele é, eh eh fica até difícil ele conseguir motivar, né, uma negação desse pedido da PGR, dessa manifestação favorável da PGR, porque aí ele vai ter que entrar com outros elementos. Então ele teria que buscar um suporte junto a uma outra junta médica, né, para que uma outra junta médica contradizesse essa afirmação do PGR. Então, do ponto de vista eh eh de motivação do processo se torna mais complexo, né? Para ele simplesmente negar, não, não é necessário, nossa, ele ele vai assim colocar eh eh o nome dele eh em contraposição, a manifestação já médica, enfim, da própria PG. Então, eu acho que

neste caso ele vai aceitar, sim, ele vai determinar, eu acho, tá, gente? É um é um chute eh, nesse momento aqui, vamos esperar. É um chute barra torcida, né? A gente, todo mundo aqui torce para que o presidente Bolsonaro vá para casa, mas na maneira como o PGR se manifestou, acho que fica muito difícil pro ministro Alexandre Moraes ele dizer: "Não, isso não é verdade. Ele não precisa estar em casa para ser monitorado direito".

Então, eu acho que sim, a expectativa é muito positiva pro nosso presidente para casa. >> Daniel Vargas, quero te ouvir sobre essa manifestação do Paulo Gonê. primeira vez aí como se a gente já não soubesse que o estado de saúde dele é grave, né, do Jair Bolsonaro. >> Já foram feitos, Cláudio, pelo menos 10 pedidos de domiciliar pro Bolsonaro e já foram tomadas pelo menos quatro decisões, recusando a concessão da domiciliar pro ex-presidente. Tudo isso tem acontecido ao longo das últimas semanas, quando na verdade a situação de saúde do ex-presidente já era tão grave quanto agora ou muito próxima disso. Evidentemente, houve

agora uma crise recente com a internação na UTI, mas os sinais de agravamento da situação de saúde dele vem continuamente sendo transmitidas a público e todos que acompanham notam, não é, essa situação cada vez mais fragilizada. O que é muito curioso é que o fato de a justiça brasileira, em particular o ministro Morais, sistematicamente recusar pedidos de domiciliada da defesa para o ex-presidente revela um pouco da intenção desse processo, porque evidente que aqui se está a falar é de um processo que foi tocado com um monte de questões que, digamos assim, a são altamente questionáveis, a começar pela própria competência do Supremo, a interpretação expansiva de tipos penais, a utilização de provas indistintas para sair punindo um monte de gente no mesmo balai. Tudo isso a gente já debate, acompanha e quem segue tem acontecido no Brasil sabe bem. Agora, além disso, a condenação e prisão do Bolsonaro parece que não era apenas uma decisão tomada para retirá-lo do jogo político. Essa, como se sabe, era uma das intenções que estava em jogo. Mas também não é apenas

uma prisão cujo objetivo é dar alguém que cometeu uma falha, uma punição devida e fazer assim que a lei prevaleça. mas parece que tem quase que requintes de crueldade. É quase como se fosse a saciar, não é? o a o ego do julgador que precisa manter a sua linha de rigor, de ah coerência, ainda que isso implique o sacrifício, né, de ah princípios de dignidade, de direitos fundamentais e ainda que isso implique uma espécie de onda, né, de um conjunto de pessoas que acompanham o caso e levanta a mão e diz, dizam, mas espera aí, outros ex-presidentes como Color, diante de uma situação de de saúde fragilizada, foi a concedida a domiciliar, por que não para Bolsonaro. E essa tem sido a tônica, não é, da personalidade do ministro Moraes ao conduzir esse caso. Não é só aplicação

de uma lei, não é só fazer valer um processo político com que Bolsonaro esteja fora, mas é de certo modo também uma manifestação pessoal de quem manda e de que quem tem a última palavra e agora sou eu. E, portanto, eu vou utilizar dos recursos à minha mão para garantir que você pague na prisão, ainda que isso signifique um contínuo a definhamento das suas condições de saúde. Agora, temos um sinal que talvez não estava no script da novela. Veio o parecer do amigo Bugonê, procurador geral de confiança, dizendo: "Agora não dá mais. é necessário conceder a domiciliar a Bolsonaro. E agora veremos, não é, de

que material Xandão é feito, se vai manter, não é, a sua valentia ilimitada e ao fazer isso, outra vez determinar que Bolsonaro continue a cumprir pena na prisão, já que veja só, há sinais de que ele melhorou da sua pneumonia e da sua infecção, então não há razão para mantê-lo agora em casa. ou seão não é a utilizando a expressão popular vai realmente agora seguir orientação de bonê porque nesse caso ficaria muito explícito que ninguém mais estaria do lado de Alexandre de Moraes para garantir essa prisão do presidente. E todos, na verdade, estão percebendo que são mais do que claras as condições de fragilidade, a necessidade de dar a ele o direito a domiciliar. É, me parece que Carol Esponja, o Alexandre Morais e está vendo o cenário mudar rapidamente e começou a bater, talvez um medinho de eh ter eh a responsabilidade pela pela morte, né, de Jair Bolsonaro, né? Se Jair Bolsonaro morre nessas condições prisionais, eh eu acho que a situação dele eh fica muito pior. Deixa eu já vou transferir para

você. Deixa eu antes dar um recadinho aqui paraa nossa audiência. Olha aqui, ó. Se você eh tá percebendo, fecha em mim. Isso. Se você tá

percebendo que o seu cabelo tá caindo aí mais do que o normal, está aparecendo falhas, entradas ou até sinais de calvice mesmo, saiba que você não tá sozinho. Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de canetas emagrecedoras. Tá pensando nisso, é que chegou a solução completa eh para quem quer recuperar a saúde e a força capilar. O Herl é a solução ideal pro seu problema, tá? O Herl ele ajuda a reduzir os danos dos fios, fortalece o couro cabeludo, estimula o nascimento de novos fios. Com ativos como o Baapil, o

N150 e o PDRN. Exatamente. PDRN ele traz uma formulação potente e eficaz. O tratamento ainda conta com fototerapia a laser, utilizando uma luz infravermelha LLD, que é capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo, ou seja, é resultado de clínica no conforto da sua casa. Tem mais ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70% e recebe recebe a fototerapia de brinde e ainda conta com o acompanhamento online dos tricologistas da Hair não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há muito tempo. Ligue agora

08004458. Repetindo, 08004458. Recupere a sua confiança com o Herl. >> Carol Esponza, eh, quero te ouvir. Você acredita que o Alexandre Moraes vai seguir esse essa manifestação do Paulo Gonê e por agora?

>> Eu acredito por dois motivos. Primeiro porque realmente isso, a situação do Bolsonaro não é simples, não é? a gente adoraria que fosse, adoraria que fosse só mais uma queda como a que ele teve, pôde voltar, né, infelizmente paraa prisão mesmo, mas ele tá com várias crises de soluço, neto os o quadro que é sempre reportado pelos filhos dele que estão lá não é um quadro bom. Eh, o Gone já foi o primeiro a falar: "O quê? Vá que acontece alguma coisa, vai est na minha mão, não quer?" né? E aí largou o

Alexandre de Morais sozinho. Agora ele vai ser o único responsável pela morte do Bolsonaro. Se se ele volta pra prisão, vem a falecer, o Alexandre de Moraes vai ser o único responsável, porque ele em casa com cuidado, com a Michele, né, 100% com atenção, com enfermagem, com fisioterapia, porque a questão do Bolsonaro, né, é que ele precisa de fisioterapia pro para você se mexer, para você fazer exercício, porque senão gruda o estômago dele, né? Então ele não pode ficar encarcerado numa coisa tão pequena. Ele tem que fazer no mínimo alguma alguma caminhada e ele não consegue fazer isso dentro da prisão.

Então o estar confinado como ele tá agrava o quadro dele. Não é um uma doença que você não precise, né, se se locomover. Então é isso, a culpa vai ficar 100% nele. E o outro é que o Alexandre de Morais consegui outro motivo é que ele conseguiu, né, de de alguma forma que a gente ainda não entende muito bem, jogar a culpa de tudo que tá acontecendo no banco master no Tofol e tá saindo ileso, né? Ninguém mais fala de impeachment do Moraes, só fala de afastamento do Tofol. Eu não

consigo processar porque tem que afastar o Tofol e não tem que afastar o ministro Alexandre de Moraes, que inclusive, né, se descobriu muito antes o contrato da Viviane Bars. Então ele tá naquele momento de tipo, cara, só me esqueçam, só me deixem aqui, tira o Toófol dali e deixa eu seguir. Então por essas duas razões, eu acho que ele vai sim soltar o Bolsonaro. Soltar não, não dá para domiciliar. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa.

o nosso, a nossa turma do chat aqui, eu sempre eh gosto de destacar porque a nossa audiência ela é muito ligada, muito qualificada, né? Então tá aqui o Funça Libertário, eh obrigado aí pelo super chat, tá? Ele diz o seguinte: "A posição da PGR, Júlia Lucia, é uma triangulação eleitoreira com o Morais e o PT. Eles sabem que se algo acontecer com Bolsonaro na prisão, o efeito eleitoral para o meu amigo Flávio será maior que a facada para Jair Bolsonaro. Tá? Essa é a conclusão do

Funça Libertário. E eu peço aqui a vocês que sigam aqui dando like de vocês, porque nós estamos com 12.000 telas ao vivo conosco nesse momento. Eh, estamos com um pouco mais de 7.500 likes. Vamos bater pelo menos 12.000.

1000 likes aí, eh, que é o mínimo que se espera de uma audiência tão expressiva como essa numa segunda-feira. Eh, Júlia Luc, eh, seu comentário aí sobre e essa esse pano de fundo e eleitoral. a gente de fato teve em 2018 a facada de Jair Bolsonaro, eh, que de alguma maneira criou uma comoção nacional, né, quando, eh, acontece esse tipo de tragédia. Isso realmente cria, eh, comove as pessoas e isso movimentou o eleitor em 2018. Eh, e agora uma possível morte de Jair Bolsonaro. A gente não pode esquecer que

tudo que ele passa hoje é no na questão sua questão de saúde é consequência daquela facada, né? eh mais de dezenas aí de cirurgia, mais de dezena de cirurgia que ele já eh foi submetido. Eh, e a gente sabe que tudo isso é consequência ainda daquele fatídico ato eh do Adélio Bispo, permanece aí sendo protegido, né, eh, pela justiça desse país. Então, a gente tem aí uma situação que parece um dejav, né, uma possibilidade aí de um de um de um de um de uma, vamos dizer assim, de um eh de uma ocorrência que a gente espera que, né, que não venha eh a se concretizar, mas eh a saúde, desde que o Jair Bolsonaro foi preso, a saúde dele, ela piorou eh sensivelmente e as condições carcerárias são responsáveis por isso. Com certeza. Eu concordo totalmente com

essa leitura do FUNA Libertário, que tá aí participando com a gente, porque na balança a gente tem eh dois pratos aqui. Se por um lado manter o presidente Bolsonaro na prisão dificulta muito o papel político do presidente Bolsonaro, como hoje o maior articulador da direita, né? O presidente Bolsonaro, gente, a gente que trabalha com bastidor de campanha, eh, a a dificuldade de acesso a ele traz uma complexidade muito grande na conformação de palanqu, né? Porque a depender do que ele fala, uma pessoa pode desistir de concorrer ou pode ir para cima, né? Então, o isolamento do presidente Bolsonaro na prisão traz uma dificuldade pro PL e não apenas pro PL, para todos os pré candidatos do Senado que estão no campo da direita. Porque hoje se o presidente

Bolsonaro chancela um nome ou retira o apoio ao nome, fica praticamente impossível de alguém ganhar para o Senado Federal no campo da direita. Então, o ministro Alexandre de Moraes sabe disso. mantê-lo na prisão dificulta a articulação da direita, dificulta a chance da direita de consolidar candidaturas, de afinar nomes e consequentemente dificulta eh eh a direita de chegar e fazer uma expressiva maioria no Senado, que é o grande medo hoje do dos do dos ministros, sobretudo do ministro Alexandre Moraes, porque uma grande maioria no Senado e de gente com coragem mesmo de enfrentar impeachman, a gente sabe que ele é o primeiro nome. nome da lista, né? Ele é assim o alvo da direita no sentido de impeachment, tá?

que fique muito claro. Agora, por outro lado, tem isso que a Carol trouxe, que o Vargas trouxe, né, que o Ari comentou aqui, que exatamente uma eventual morte do presidente Bolsonaro, além de vir a ser colocado como responsabilidade do ministro Alexandre Moraes, também teria esse condão de dar uma força, de dar uma energia pra caminhada do meu amigo Flávio, né? Eh, é claro que o contexto do presidente Bolsonaro em 18 é bem diferente do meu amigo Flávio agora, porque em 18 o oponente não era o Lula, tá certo? Vencer o Lula é muito mais difícil do que vencer o Fernando Adá, mas muito mais. A gente tá falando de um nome que é muito maior do que o PT, que é muito maior do que a própria esquerda. O Lula

é maior do que PT e esquerda. Então, vencer o Lula, gente, vai ser sempre muito difícil, né? Por isso que seria maravilhoso, por exemplo, se ele decidisse recuar. Ah, mas é impossível Lula recuar. Não é, não é porque ele é um homem extremamente egóico, tá? Ele

tem medo de sair da vida política com uma derrota nas costas. Então, se ele observa um cenário em que ele tem uma chance muito grande de perder pro meu amigo Flávio, e eu vou ficar falando: "Meu amigo Flávio aqui, não é porque sou doida, não, é porque essa é uma força. É esse nome que pegou, né, do meu amigo Flávio, a gente tem que trazer essa essa atmosfera dessa perspectiva desse homem que é jovem, desse homem que sabe pular no palco. Inclusive, você tem o vídeo dele dele pulando no palco? >> Tem pulando sim.

>> A gente vai trazer? >> Vai trazer, tá? Aí vai, pode botar aí o vídeo. Daqui a pouco você põe. Deixa eu, deixa eu aproveitar esse ensejo e te perguntar outra coisa.

>> Hum. o Flávio tem tido uma postura mais light em relação às críticas ao Morais e e a demais ministros do Supremo. Eh, naturalmente ele se afasta, né, do próprio pai em relação a isso, né, em relação a essa postura, se afasta do Eduardo, que também é muito muito crítico, muito duro, muito direto. ele reforça esse caráter dele de diálogo, né, de alguém que consegue conversar com todos os espectros aí ideológicos da política e com todas as e autoridades, né? Eh, a gente também teve, nesse caso da domiciliar, nós tivemos pedidos reiterados de Michele, eh, do Tarcísio, do Rogério Marinho, que hoje é o coordenador da campanha de Flávio.

Tudo isso cria também um efeito e de, vamos dizer assim, de abertura ou não. Isso ajuda ou não ajuda nessa decisão do Morais? Certamente eh o enfrentamento direto não ajudaria. >> É, eu eu não sei, Cláudio, que que eles a boca miúda, negociaram aí. É óbvio que tem negociação, isso é fato, né? O

Flávio se encontrou diretamente com o ministro Alexandre de Moraes, né? O que ficou acordado entre eles, só eles mesmo mesmo para saber. Mas o fato é que o Flávio, por ter o sobrenome Bolsonaro, por fazer parte de todo esse contexto, o mais inteligente é isso mesmo, é não ir para esse enfrentamento nesse momento. Quem vai ter que deixar claro que é favorável ao impeachment do ministro Supremo são os candidatos ao Senado. Nós temos aí duas vagas em cada estado e a direita vai saber enxergar isso, tá certo? Agora o Flávio e neste momento ir

para cima, ir para esse debate, sério, não é inteligente. Ele tá fazendo corretíssimo em mostrar capacidade de diálogo, porque isso sinaliza muito, não apenas para forças do judiciário, mas para forças fora do judiciário, porque a gente sabe que hoje o judiciário ele participa de todas as composições. Isso passa também pelo mercado financeiro. Então, quando o Fláio tem essa capacidade de diálogo, a própria Michele também, ele tá sinalizando o seguinte: "Olha, eu sento, eu converso, se precisar negociar, eu negocio, eu sou uma pessoa capaz de fazer acordo, eu tô mandando, eu estou emanando capacidade e segurança jurídica para quem ainda está indeciso." Então, Flávio, mais uma vez tá corretíssimo nessa posição mais light.

Ô Felipe, coloca a dancinha do Flávio, eh, porque tudo isso tem a ver com a construção de uma figura, de uma imagem pública, né? O Flávio, claro que ele já tem um perfil, ele não tá, ele não tá eh deixando de ser quem ele sempre foi, sempre foi um político de mais diálogo, sempre foi o político, inclusive na eh na gestão do seu pai, no governo do seu pai, o Flávio é que fazia efetivamente a articulação política. Tá? Ele que eh sempre entrava no jogo para conversar, inclusive com ministros, com Dias Toffle, com Gilmar Mendes, ele que fazia sempre essa interlocução e sempre tentando eh baixar aí a a a baixar a fervura, né? A gente lembra aqui a própria CPI, a tentativa de CPI de uma da CPI da Vazatoga, né, que o Flávio entrou ali para justamente baixar a fervura. era início do governo do seu

pai e ele nem o seu pai nem ele queriam uma investigação eh contra eh juízes ministros do Supremo, né? Então assim, nós temos eh um político que ele é conhecido por ter um perfil eh mais ao centro, mais de diálogo com todos. Eh, e agora, claro, ele tem uma campanha política para colocar na rua e vem construindo, então, uma imagem pública, eh, e acessando bolhas de audiência que ele eh não acessava antes. Eh, e aí eu já estou vendo ali inclusive o efeito eh dessa eh da dancinha, né? A dancinha naturalmente inspirada em Donald Trump, né? que marcou a sua campanha com

>> com a dancinha no ritmo, né, eh, no ritmo americano. E ele aqui, ele faz uma dancinha no ritmo brasileiro aqui. Essa dancinha, ela já ela já repercute na mídia, ela já ela já tem o efeito eh um dos efeitos imediatos eh que é o efeito de viralizar, de dar exposição a um evento partidário. Isso aí é um evento partidário >> que de repente ganha exposição na mídia, exposição orgânica, ganha as redes sociais, provoca muito indignação, provoca muito comentário, provoca muito apoio e e é assim que funciona a internet, tá? Então coloca a dancinha agora na íntegra aí com som, com áudio, por favor.

Zer é o zer é o zer é o zer

>> Mas >> você gostou da dancinha? Você você gosta de um funkzinho ali? >> Eu gosto de tudo. >> Você gosta de tudo? >> O meu amigo Flávio.

>> Uhum. Meu amigo Flávio >> tá se mostrando, como eu eu já dizia há algum tempo, como o melhor candidato a presidente que eu vi nos nesses 60 e poucos anos que eu acompanho política. Ele ele é isso aí, fala a dancinha, ele fala, ele não radicaliza, porque observe que essa radicalização, essa discussão com o Supremo, quem levantou foi Jair. Jair levantou e fez um governo dele discutindo com o Supremo, polemizando o Supremo e sofreu essas consequências e sofreu esse esse radicalismo e tá pagando >> pagando o que não deve ness nesse cárcere nesse cárcere que estão que estão mantando. Flávio segue com os mesmos princípios que nortearam a linha que o pai adquiriu política, mas mais objetivo, mais light, mais naquilo que a sociedade brasileira pretende, porque a sociedade brasileira não não pretende um confronto direto, não. Nós não queremos

fazer uma guerra civil aqui ou guerra política, qualquer guerra que seja. Nós queremos é dar uma solução para para o nosso desenvolvimento, para que a gente volte a crescer, que a gente volte a se desenvolver, como nós discutimos na primeira parte do desse programa. É isso que todos os brasileiros querem, até aqueles mesmos que mesmo aqueles que vivem de auxílio, querem crescer, querem que seus filhos tenham produt produto produto a a vender, a empregos, mas mais do que isso, cidadania real. Então, o Flávio, essa dancinha ele mostra só um de vocês. Quando ele abre diálogo, ele mostra assim: "Sou um político". Como

dizia meu pai, em política não se pode ser radical. Então, Flávio tá fazendo isso e ele está indo contra quem? contra um radical, contra o passado, contra aquela coisa ranzinza que só fala mal, que que você na hora que quer que que ouve ou você vê falando mal de alguma coisa, reclamando de alguém, nunca deixou de nesses quase quase 4 anos, 3 anos e pouco de mandato, nunca deixou um dia de falar mal do antecessor do Bolsonaro. Então o Flávio é o candidato. E olha, e pela minha experiência, pelo que eu observei nas últimas campanhas políticas, eu acho que o Flávio vai fazer uma vitória que vai lavar a alma de todos os brasileiros. A grande

maioria dos brasileiros hoje já se sente como meu amigo Flávio. E é isto que vai dar esse monte à campanha. E e e nesse aspecto nós vamos inaugurar uma nova fase do Brasil a partir daí. Tirar esse Ranzinza de lado. >> Ó, nósamos aqui Antúlio, entúlio. O o o

essa tem muita gente aqui no chat já eh, inclusive dando aqui opiniões sobre essa dancinha, né? Uma delas está aqui na nossa tarja, né? A dancinha do Flávia, ela ela sinaliza energia, né? que é contra, né, juventude, fala ao jovem, né? E isso vai lá eh vai bater na porta do Lula, né, que já é um idoso. Eh, a

Jan já sentiu, inclusive, Felipe, eu te mandei o um vídeo aí, vê se você baixa. A Janja sentiu, gravou o Lula faz malhando, né, e já colocou nas redes sociais. é, já colocou nas redes sociais eh imagem do Lula eh malhando. Assim que você tiver aí ela disponível, você me avisa. Mas o fato é que tudo, todo movimento hoje eh ele tem eh naturalmente uma um objetivo, né, um objetivo eleitoral. Tá aí a Janja aí, ó,

o Lula fazendo aí exercício, tá fazendo o exercício de agachamento >> e tá errado o exercício dele, tá? A postura dele, a coluna dele totalmente errada. >> Um braço forte o Lula, hein, gente. >> Mas é o Lula. >> É o Lula mesmo. Ué,

>> eu acho que tem um ali que não é ele. >> Tá aqui, ó. É, >> não se aquele >> não dá para ver o rosto, né? Mas a própria Janja que publicou. >> Aquele não vê o rosto.

>> A Janja publicou. E aí um desses perfis já tá colocando aqui. Nossa, que flexibilidade, né? Eh, oi, >> começou domingo começou forte. Tá aqui a a as frases da Janja em relação ao Lula, tá? Ao Lula.

Carol Esponjaza, deixa eu primeiro que você eh já fez muita campanha, né? Eh, e você quando é que você vai começar a gravar uns vídeos correndo aí na na lagoa >> ou na orla? O ouá aquela aquela ciclovia do do do Dudu que caiu, que matou gente, ela tá ainda aberta aí no Rio? Não tá aberta não. Mas aquilo ali é sério. Mas eu fiz duas campanhas

amamentando e os meus filhos são lindos, tá? E eu levava e eu botava eles aqui no canguru, ó. E várias vezes, né, a gente falei: "Ah, eu já vi, é a menina que tá segurando o neném ali, funcionou". Aí todo mundo brinca que para fazer campanha eu tenho que arrumar um terceiro filho. Não tem filho, mas eu já comprei uma cachorra Madalena que passa o programa aqui hoje. Só de só porque eu

falei dela, ela não tá. Amanhã eu trago a Madalena, que é a coisa mais linda. Mas isso não é, obviamente não tive filho para fazer campanha, mas isso engaja muito, né? Outra coisa é, por exemplo, meu óculos, às vezes eu vou panfletar, a pessoa olha, né, tipo, é você, eu falo: "Olha o óculos". Então são artifícios que todo candidato tem que usar. O Flávio tá usando essa

dancinha, tá maravilhosa. Tem aquela musiquinha, né? É 22. É Bolsonaro. Gente, quando tem manifestação em Copacabana, pessoal bota aquilo ali, todo mundo para para dançar.

Rio de Janeiro, gente, Rio de Janeiro é samba, é funk, é isso aí. Então, super [ __ ] né? Essa musiquinha fica na cabeça, você acaba se empolgando. Aquilo ali, exatamente esse efeito, né? Um efeito de pegar um um um comício, né? um

evento partidário que é chato. Todo evento partidário é chato. Por mais que você goste do político que vai falar, é chato. Eh, e transforma num evento, num show, num num, né, numa coisa descontraída, leve assim. E é exatamente isso. O Trump conseguiu virar os votos

da geração Z fazendo aquela dancinha que ele faz assim, com aquela cara dele que é icônica, né? Nenhum candidato no Brasil vai conseguir replicar isso, mas conseguiu acessar uma parcela da população que não tá interessado num discurso chato, burocrático, que não não ainda ou talvez ainda nem entenda, né, os problemas do país para conseguir discutir e que ainda quer saber se o candidato consegue conversar, né, com eles, consegue falar a linguagem dos mais jovens. Então assim, parabéns ao marqueteiro do Flávio, né? E o Flávio como bom carioca, né? tem o swing, tem a mãe, tem um jeito. Então assim, tá

arrasando na dancinha. É isso, gente. A gente precisa trazer leveza paraa campanha. A política ela tem que ser tem que ser passada de uma forma leve, senão, senão a gente não tem vontade de assistir. >> Você fugiu da pergunta. Eu quero saber.

Põe de novo o vídeo do Lula. Põe o >> Vouar correr. >> Põe lá. Põe lá. Tá. Agora você me

responde enquanto tiver passando o vídeo. Deixa lá o vídeo. Isso >> não. Deixa o vídeo. Consigo deixar ela.

>> Por que que você não baixou o vídeo? Baixa o vídeo. Então, põe o vídeo baixado. Aí você me tira e eu quero que ela responda. Quero que analise aqui igual o Oscar. Quando você entra no

tapete vermelho, ô Carol, quero que você analise, vê bem, veja bem e me diga, esse é o Lula ou não é? Não é o Lula. Inclusive, olha só, ontem eu não sei onde ele tava, não sei se foi ontem também, mas eu vi ontem no Instagram, ele tava chovendo e ele tava entrando em algum lugar e aí vieram de seguranças atrás com uma sombrinha e ele correu eh, né, passou do seguranças por causa da chuva, subiu uma rampa, chegou ali em cima, ele não tava ofegante. Eu não sei se aquilo ali foi tipo, ó, vai filmar, se foi provavelmente foi calculado, né? Mas ele chegou na na em cima da rampinha, era não, ele não tava malhando não, ele tava entrando em algum evento, eh, e não chegou o figante na idade do Lula, não. A gente tem que

reconhecer que ele fisicamente tá bem, isso é importante. Ainda mais que ele tá, a cabeça já tá começando a variar, já tá nosso Biden brasileiro. Pelo menos o corpo tá funcionando. Agora, Júlia, tem toda a razão, tá? Não tá bom esse agachamento aí, não. Isso daí tá, acho

que o personal não tá personal dele >> como faz esse agachamento. Mostra aí pra gente como é que é. Não, não precisa fazer ao vivo. Explica para usa o dedinho. Explica com dedinho.

Aqui, ó. Coluna reta. Não é assim que faz agachamento, gente, pelo amor de Deus. Aí você tipo um parecendo aquele rolinho, né? >> E ele nem encosta o joelho, tem que encostar também.

>> Não, não, não precisa. Vai ter que ser. >> Esse é o su, é o, é o sumô. Não, isso é um afundo. Esse é um Esse é o meio, é um afundo. É, esse é um afundo a fundo. É

um afundo. É um afundo. Mas, mas só que o afundo não se faz, se faz com, com pesos aqui e sem apoiar. >> Com peso. Sem apoiar. Ele tá puxando,

ele tá puxando a máquina para ele. Corre o risco de sofrer um acidente. >> Não, não tá fazendo nada. Eu com 77 anos faço. >> Mas tem gente que quer que ele continue fazendo assim, >> ó. Olha aqui, já vou vou botar um

desafio. Eu 77 anos com 12 kg de cada lado. >> É, >> faço faço a fundo 12 kg. >> 12 kg >> de cada lado na no altéreo. >> As pessoas acham que >> muita coisa. Toca aqui.

>> Arrasou. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês. O pessoal tá dizendo >> nossa, >> tá tá dizendo aqui que, ah, esse é o, é o sóia 4. >> É, eu não acho difícil não. E deixa eu

falar para vocês, é normal. >> Eh, toda ditadura, os ditadores têm seus sózias, tá? Especialmente ditaduras de esquerda. Isso é quase como uma um protocolo, né, de segurança. Eh, eu não sei se esses sócios são utilizados assim, né, para fazer esse tipo de de coisa, né, um um vídeo com a com a primeira dama, enfim. Mas tá aí, ó. Tá

fazendo errado. Tem que abaixar mais próximo. É o contrário. Não pode ficar isso seria, isso seria um se fosse certo, seria um alongamento. >> É quase um alongamento.

>> É um alongamento. >> Mas é um alongamento. Isso não é não é não é não é >> não tá fazendo nenhum exercício. >> Nem nenhum exercício. >> Não é um exercício >> não. E longe isso tá doido.

>> O deixa eu falar com o Vargas ali. O Vargas. Eu tava tava ficando nervoso aqui. Eu pensei que você fosse me perguntar sobre o agachamento do Lulo, rapaz. Falar agora.

>> Fique à vontade para fazer a sua a sua análise aí e de todas esses temas que eu já perdi um pouco aqui. A pauta já saiu da mão, >> a gente começou a falar de tanta coisa. Fique à vontade, fale sobre o que quiser. Se quiser falar sobre a camisa da seleção também, o uniforme da seleção, fica à vontade. >> Eu vou botar uma pimentinha na nossa conversa aqui, Cláudio, para irrigar nosso debate.

Eu eu eu acho que uma das razões que soa ridículo ver esses vídeos do Lula fazendo agachamento é que tudo bem, um senhor de 80 anos que tá com a saúde aparentemente boa, mas é nesse campo que ele vai querer se mostrar como um exemplo de sucesso pro Brasil. Ou seja, será que ele vai querer entrar nessa eleição para disputar com o Flávio Bolsonaro ou com o Ratinho Júnior ou com um outro candidato a presidente quem é mais vigoroso fisicamente? Olha, sinceramente, um senhor de 80 anos está bem de saúde, aparentemente, mas não é isso que vai fazer do Lula um protagonista, um grande exemplo. Não é, não é, não é o fato de ele se apresentar agora como alguém consegue fazer um afundo melhor do que o outro, que vai dar a ele uma marca, uma imagem de vigor suficientemente suficiente para ele se destacar numa competição, né? Me parece que cada um joga com as suas armas e o Lula querer agora utilizar da arma, do vigor físico para se mostrar na competição eleitoral como alguém que tem vantagens, tudo bem, né? Pode eliminar aquela

resistência de quem acha que ele já está numa idade muito avançada e não teria condições de governar, mas achar que disso sairá um grande exemplo de sucesso. Olha, vote no Lula, veja como o Lula é o mais forte. Me parece que soua mais ridículo do que convincente, mas eu creio e que me perdoe a provocação, Cláudio, que nós precisamos tomar muito cuidado para não fazer a mesma coisa no movimento contrário. Eu vejo Flávio Bolsonaro, não só pela sua trajetória, não só pelo sobrenome, mas pelo momento político que o Brasil vive como um candidato alternativo a isso que estar aí. é quase como se fosse uma candidatura, entre aspas, antisistema, uma candidatura que quer mostrar ao Brasil uma disposição de passar o país a limpo, de enfrentar um conjunto de desmandos que se cristalizaram, que se tornaram normais em nome de valores abstratos que passo a passo vão se revelando uma grande farça e que tem a disposição, a coragem, o caráter.

para encarnar esse projeto alternativo. Por que eu digo isso? Porque eu entendo que o Brasil está partido. O Brasil é partido. Então, 35 a 40% dos eleitores brasileiros serão de esquerda e vão votar no Lula ou em quem ele indicar hoje ou amanhã. Do mesmo modo, 35 ou 40%

vão votar na direita. E aí nós temos um meio, uma espécie de centro que vai ser disputado e possivelmente quem conquistar esse centro vai ter a maioria para vencer a eleição. Agora, será que esse centro será conquistado por Flávio Bolsonaro com uma postura, digamos assim, integradora, pragmática, que conversa com todos os grupos políticos, que se ajusta à realidade conforme as circunstâncias do momento? Eu acho que o risco e o alerta que precisa ser feito é que esta é a o tipo de postura que Lula adotou ao longo dos últimos anos. é o pragmático sem limite, é o molusco, que sempre vai como uma geleia se conformar aos ambientes para falar o que é conveniente naquele naquela circunstância e assim vai levando a enganação. Não estou dizendo, é evidente

que não é isso que o Flávio Bolsonaro quer apresentar, mas se sob a a necessidade de disputar o centro, de mostrar uma afabilidade, de ser gentil, de ser ah integrador, se essa imagem resvalar com uma postura de um pragmatismo que está disposto a conversar com todos e governar para todos, E vem cá, Xandão, vamos junto. Sinceramente, eu acho que esse tiro pode sair pela culatra. Eu acho que a grande marca e a grande identidade da candidatura de Flávio é de ser uma alternativa numa eleição, veja, marcada por escândalo do Banco Master, marcada por escândalos de corrupção que atingem boa classe boa parte da classe política, marcado por uma guerra que pode respingar inflação. Eu acho que nós precisaremos de uma candidatura forte, de uma marca forte. Nada disso exige ser radical, sair gritando, não se trata disso. Mas também é importante tomar um

certo cuidado para não querer dar a sensação de que agora aos 80 anos eu sou o mais forte da academia. Vai sóar ridículo. Do mesmo modo contrário, eu sou o mais pragmático e falo com todo mundo. Ah, então para que mudar? >> Olha só, deixa eu tenho muito bem, deixa eu tenho um recado para você que tá nos assistindo, que é o seguinte. Eh, se

você quer, não tô falando fazer aquele agachamento do Lula, não, mas se você quer pular igual o Flávio, então você tem que você tem que Você não gosta dos meus merchã, não, Júlio? >> Você é uai, >> eu acho ótimo os seus merchans. >> Mas é, mas é verdade. O articular que >> o articular que ele foi desenvolvido justamente para isso, para você pular, pular, pular, pular e não sentir nada depois, tá certo? Esse é o único, inclusive produto que que acaba com as suas dores. Aí já na primeira semana de

uso, você deixa de você deixa de sentir as dores como você estava sentindo. Naturalmente isso depende da dor, né? E é dor de articulação, mas não pode ser um problema, uma doença, né? Tudo a gente tem que est analisando e o que você realmente tem. Mas se você tem dor de envelhecimento normal, igual eu, né?

Já tô aqui chegando no meus 50, batendo meus 50. Se eu fico parado, é uma desgraça. Se eu fico parado, começa a doer tudo. Aí se eu começo a me movimentar, dói também, mas dói um pouco menos. Só que agora eu tô tomando também o articular, que eu dei um pote desse pro Ari na semana passada e o Ari e acabou de chegar aqui falando, Cláudio, esse negócio funciona mesmo? É isso

mesmo, Ari? É impressionante. Eu ontem eu fiz um treinamento um pouquinho mais pesado de mexendo num swing e tal, um pouquinho mais pesado. Aí cheguei em casa, aí contei pro meu filho, filho, falou: "Mas, você fez tudo isso, pai? Tal, você não devia, porque eu sou eles, eles acham que eu não devo fazer certas coisas". Não tá sentindo o joelho? Ah,

não. Só fui me lembrar que com depois que ele perguntou que eu não tava sentindo um joelho que normalmente me dói. Eu só única única coisa que eu fiz diferente foi o remédio. Esse esse tratamento. Então, funciona, ó. Deve

funcionar. Que é swing agora? >> Não, swing de golf. É um é são, olha, eu vou l assim. Você faz um swing intenso com corpo.

>> Swing. A a mente a mente a a essa mente pura, né, da da Júlia Luci já achando que era outro swing. Swing no no Crossfit temos swing. >> É, mas o o o Ari é um homem do golfe, tem o russo e o americano ainda. >> Então você tem você tem o swing, inclusive o seguinte, >> não é o swing do Vorcaro, galera. Não

tem nada a ver com do Vorco. Não misture. >> Mas ô Ari, Ari, não é só você que tem depoimento, não. A gente tem depoimento de eh outras pessoas. A gente todo dia tá passando um depoimento. Coloca o

depoimento eh de quem tá tomando já o articular. Meu nome é Rosângela Narciso. Quero deixar aqui o meu relato que eu estou fazendo o uso do articular desse medicamento que desde o dia 30/04 eu comecei a fazer o uso. Hoje louvo a Deus porque está fazendo um efeito positivo no meu organismo. Por conta disso, eu tomei a coragem para fazer o uso. Graças a Deus, estou sendo

bem-sucedida com o uso deste medicamento. >> Excelente. Olha, esse medicamento aqui, esse e essa suplementação, ela é aprovada pela Anvisa, tá? Com teste de estabilidade. É o melhor produto ortopédico do Brasil, inclusive com todas as propriedades que todo ortopedista sério recomenda, tá? Tem

xondroitina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. Esse aqui é fundamental, tá? Substitui até caso cirúrgico. Já ouviu falar daquela injeção, infiltração? É o ácido hialurônico ortopédico. E é por isso que

o articular é um sucesso que acaba com a dor em uma semana de uso. E o Ari tá aqui para provar. Então, você que tá me ouvindo agora, que sofre de artrite, artrose, burso, não perca mais tempo, já vai ligando, porque os 50 primeiros espectadores que ligarem terão 80% de desconto com pagamento só para final. Ou seja, você primeiro melhora e só paga depois. 0800 5914, tá?

E tem o outro na tela aqui também, 0800 591 331. Tá bom? Eh, você pode ligar pros dois aí e qualquer dificuldade você nos acionea, tá? Para quem ligar agora ainda vai ligar essa vai ganhar essa pomada, a pomada do articular que para você paraa contusão aqui, ó. Excelente pomada também. Muito bem. É isso aí, ó.

Eh, vamos entrar no nosso tema principal aqui, tá? Porque eh eu trouxe uma notícia ontem muito importante, tá? Eh, nós, vocês vão lembrar que o Dias Tofle foi alvo de um relatório da Polícia Federal que pegou tudo que que tudo que que tinha no nos celulares, nas quebras de sigilo, eh, relacionadas ao Daniel Vorcaron e fez um um relatório bombástico em relação ao Dias Stoft. Eles estão terminando o relatório agora em relação ao Alexandre de Moraes. Coloca na tela, por favor, a matéria, Brenda.

Olha aí, ó. PF vai além dos 129 milhões, tá? No caso, Master Morais. Pode abrir, pode abrir. Saiu um pouquinho do esquadro. Tenta enquadrar de novo aí,

por favor, Felipe. Só pra gente poder Pronto. Tá aí, ó. Depois do relatório, então, sobre os negócios do Diastofle com o banco Master, a Polícia Federal está prestes a concluir outro focado no ministro Alexandre de Moraes. Esse site apurou que a PEF identificou indícios de outros pagamentos. Isso aqui que é

grave, não relacionados ao contrato de Daniel Vorcaro com o escritório de Viviane e Barcid Morais, tá? As investigações seguem em frente mesmo após o anúncio de um acordo preliminar para a negociação de uma delação premiada. Na verdade, as descobertas da PF servirão para testar a disposição de Vorcaro em contar toda a verdade sobre atos de corrupção envolvendo integrantes do judiciário, políticos e funcionários do Banco Central, da CVM e outros órgãos reguladores, tá? Os investigadores garantulte deliberadamente personagens, elementos já identificados nas quebras de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático. Se parecer que Vorcário está protegendo alguém, a negociação do acordo será bombardeada pela própria Polícia Federal, tá? E devido ao risco

de interferência política, o inquérito não é mais coordenado apenas pela delegada Jan Palácio, mas por uma equipe de delegados, tá? Ele foi fatiado, a investigação foi separada e foi colocado na mão de uma equipe eh especializada, sem justamente colocar um delegado que pudesse sofrer esse tipo de interferência. São vários eh vários delegados, uma força tarefa. São vários delegados eh que hoje estão se ocupando dessas investigações que eh são talvez seja a investigação mais importante eh da República, tá? já ocorrida aqui no Brasil, porque ela envolve eh os ministros do STF, tá? Então, além de

políticos que a gente tá acostumado a ver, chefe do executivo, né, presidente da República, presidente do Senado, presidente da, tudo isso a gente já teve esquema envolvendo esse tipo de eh autoridade. Agora, ministro do Supremo, né, a gente teve até tentativa de investigação da Lava-Jato. Eu me lembro aqui que a equipe lá da Raquel Dod, na PGR, os procuradores se demitiram num ato de protesto, uma demissão em massa, um ato de protesto porque eh o havia uma delação, haviam duas delações que citavam, né, a do Léo Pinheiro, da OAS e a do Marcelo Debreche. Os dois citaramfle como beneficiário, né, de algum tipo de de, né, de de pagamento ali. um com a reforma da casa, outro eh com uma ajuda ao irmão, enfim, os dois relataram eh pagamentos eh inapropriados, ilegais ao ministro. Eh, acontece que essa essa a

PGR não quis avançar com essa delação, separou, tirou essa parte da delação eh do acordo eh justamente para que fosse não se investigasse um ministro do STF. Infelizmente, esse é o mesmo ministro que permaneceu no cargo e depois saiu anulando as provas da Lava-Jato, especialmente a a o HD com a planilha de propinas da Odebrecht. Então, gente, essa é a realidade. A gente aqui não tá inventando nada, tá? Quem inventou foram eles que resolveram fazer o que não deveria, né? Então agora eles precisam

responder por isso. Então essa informação que me chegou, ela me pareceu muito grave. Eh, e eu espero que a Polícia Federal possa comprová-la, né, porque se houve pagamentos para além desse contrato, que já é um contrato absolutamente questionável, né, com indícios, sim, de corrupção, de tráfico de influência, de tudo, de vários outros crimes. Vou passar a inclusive a palavra aqui pro Daniel, pro Daniel, pro Daniel Vargas, eh, pra gente, eh, eh, entender, né? Porque assim, o contrato em si, eh, Vargas, o os 129 milhões paraa Viviane, ela já tentou explicar a prestação do serviço, já não conseguiu, né? Já piorou

a situação. Só que se a gente também tiver outros pagamentos, a coisa vai ficando cada vez pior, né? Ela já é ruim demais e vai ficando cada vez pior. Eh, efetivamente me parece que o Alexandre Moraes não tem condição alguma de permanecer onde está. >> Sabe o que que me surpreendeu, Cláudio?

Na semana passada, quando teve aquela sessão no Supremo Tribunal Federal e os nossos ouvintes talvez se recordem, logo na abertura, teve ali uma série de homenagens feitas ao ministro Alexandre de Moraes, que foram iniciadas pelo ministro Gilmar Mendes. Em seguida, o presidente Faquim se manifestou, depois começa o julgamento e na apresentação do seu voto, o ministro Flávio Dino pede a palavra e também faz honras e homenagens ao ministro Morais. Mas eu fiquei me perguntando depois de ler o que os ministros estavam falando e de contrastar a opinião deles, mas a pergunta era: "Mas qual é o objeto da homenagem?" Ou seja, nós estamos aqui celebrando o ministro Alexandre Moraes porque é o aniversário dele, não. Ele está comemorando 20, 30 anos de corte?

Não. Ganhou algum prêmio, não. Tomou alguma decisão? Hoje não, o evento Cláudio estava celebrando 9 anos de presença do ministro Alexandre de Moraes no Supremo. Mas 9 anos é uma data comemorativa.

Por que razão? Sim, eu acompanho os debates do Supremo Tribunal Federal há alguns anos. Eu nunca me lembro de alguma sessão para comemorar 9 anos de Supremo Tribunal Federal de qualquer um outro ministro. A verdade, Cláudio, é que 9 anos não é uma data simbólica ou significativa por qualquer razão especial, mas se não é, então o fundamento daquelas homenagens era outro. E esse outro aspecto, Cláudio, me parece que tem que ser entendido no momento em que a gente tá vivendo. E o

que a gente tá vivendo é a iminência de uma delação que poderia muito provavelmente chegar ao ministro Alexandre Moraes. E é nesse contexto que a gente observa as sinalizações dos ministros da corte em toda a posição do seu par. Por um lado, era um evento que de certo modo relatava um corporativismo pra no Supremo, mas um corporativismo com algumas tonalidades. O ministro Gilmar Mendes chegou a se emocionar, quase chorou, dizendo que o mundo, o Brasil ainda reconhecerá a dívida que nós todos temos a atuação inquebrantável do ministro Alexandre de Moraes. Depois, o ministro Faquim, para bom entendedor, dá uma sinalização levemente diversa. O ministro Alexandre

de Moraes sabe muito bem que o que dá força e autoridade a essa corte é o seu método de decisão e não a postura individual de um ministro. Logo depois vem o ministro Flávio Dino e diz para quem achava que no passado existiam ameaças às instituições que exigem de nós uma postura forte de quem se impõe para garantir esses valores democráticos de pé. Veja, este mundo dessa exigência de homens fortes continua de pé. Essas ameaças do passado não cessaram, mas ali claramente se presencia uma manifestação geral de apoio a um ministro que pode estar nas delações de Vorcaro muito em breve, mas com uma tônica, com um detalhe em particular do presidente Faquim para dizer: "Olha só, nós aqui temos que cuidar do método da instituição e não da postura individual de cada um. Agora veja a situação de Vorcaro. E aqui é o caminho pro fim,

Cláudio. Vorcaro agora, ao que tudo indica, pretende colocar uma série de autoridades no alvo do debate brasileiro. Mas veja o ponto, como exatamente Vorcaro vai calibrar essa delação. Certo modo, parece que Vorcar tá entre a cruz e a espada, porque se ele incluir os ministros, e vamos começar aqui por Alexandre de Moraes, mas Dias Tofol, quem sabe até outros que a gente não tem conhecimento nas delações, a chance de a PGR questionar ou dessa delação não ser ratificada, homologada pelo Supremo, aumenta. Por outro lado, se ele não incluir fatos que já se tornaram, de certo modo, notórios no debate público, como o contrato 129 milhões com a esposa de Moraes, entre os elementos da delação, ele poderia muito bem ser acusado pela própria Polícia Federal como alguém que está omitindo fatos e a partir daí a sua delação também ser questionada. Já tivemos

precedentes no passado de delatores que não disseram tudo. A Polícia Federal protestou e as provas em última análise não foram adiante. Então o que nós temos aqui é uma situação muito delicada. A minha aposta, Cláudio, ao contrário do que muitos têm dito, é de que Vorcaro vai sim apresentar informações sobre os ministros do Supremo. Não me parece que ele tenha a opção de não colocar essas informações no bolo, porque fazer isso seria, de maneira muito claramente percebida por todos no país, como modelação parcial. E o mundo dá voltas e

a gente sabe disso muito bem nesse território brasileiro. Ele faz isso hoje, eventualmente consegue a homologação da sua delação perante o Supremo. Daqui a 2, 3 anos vem uma colização, um fato novo, um outro celular descoberto não sei onde e os benefícios da delação podem ser anulados. Tudo indica, portanto, que a coisa não está nada boa para Alexandre Moraes e os ministros do Supremo parece que estão percebendo isso. >> Sem dúvida. Eu acho que não há. Ele, o

Vcáo, não tem alternativa. Ele não pode esconder. Primeiro que a Polícia Federal já tem muita informação e ela ainda vai abrir os outros celulares. Aí no total são oito celulares do Vorcaro. Ela vai abrir ainda esses celulares e ela já tem muita informação envolvendo o Alexandre Moraes. Não, não é uma opção pro Daniel

Vorcaro e omitir qualquer informação que ele tenha e em relação ao Alexandre Moraes ou Diasfil, até porque ele, se ele fizer isso, acha, muita gente até publicou aí boa parte do do nosso complexo de mídia, né, industrial de mídia, andou publicando, ah, vai ter operação abafa, vai ter operação abafa. Eu comecei a ligar para minhas fontes e eu ouvi justamente o contrário, não vai ter operação abafa. E eu entendi, Júlio Luc, que pela lógica, é justamente eh eh essa é a postura que eu espero do André Mendonç e de uma PF que precisa recuperar também a sua imagem, tá? A Polícia Federal, ela se deixou ser usada eh pelo próprio Alexandre Moraes. Então, ela agora tem os argumentos até institucionais para dizer internamente o seguinte: ah, a gente cumpria a ordem até descobrir que o sujeito, né, eh eh tinha seus esquemas, né? Se

ela descobrir que tudo isso é parte de um esquema maior de corrupção, etc., Eh, ela vai ter as justificativas internas para fazer uma uma virada também eh de página. Aí a Polícia Federal, a gente sabe, né? Tem aí muita gente boa, muita gente correta, mas tem muita gente que quer escalar rapidamente dentro da instituição e faz qualquer coisa pelo poder, né? Isso tem em qualquer lugar. Tem na política, tem na

na burocracia estatal, tem na imprensa, tem tudo quanto é lugar, né? Isso é da do caráter de cada um. Às vezes a pessoa pode ser competente, mas ser um mau caráter. Infelizmente a gente tem muitos incompetentes, eh, muita gente competente, mas o caráter chegando no topo aí das funções públicas e também eh em outros lugares, né? O fato é que eh se o Daniel omite para poder Ah, beleza, eu vou ter o meu acordo aqui, tão me sinalizando que se eu proteger aqui os ministros e esse acordo será aprovado. Aí ele omite. Bom,

se lá na frente surge a informação, como bem citou o Vargas aqui, mostrando que ele omitiu, aí ele perde o direito. Eh, e é muito mais fácil, inclusive, que isso seja feito pelos próprios ministros que têm interesse. Por quê? Nada melhor do que um delator trancarfiado. Então assim, ele solto com benefício da delação premiada permanece sendo um risco. Para quem quer eliminar o arquivo

é mais fácil ele tá na cadeia. Então olha, cuidado, viu o Juca Borcar? Cuidado, porque omissão hoje, a omissão de hoje é a tranca de amanhã e sabe lá mais o que pode vir, né? uma vez que o sujeito volte pro presídio. Júlio, >> é, é uma trama extremamente complexa, mas a gente precisa lembrar sempre aqui que o acordo ele só vai ser celebrado se for interessante pra justiça, se o Ministério Público e a Polícia Federal entenderem que ele pode colaborar, porque como você colocou aqui, muito bem, a Polícia Federal já tem as provas.

Então, eh, por que que seria interessante paraa Polícia Federal se o Daniel Vorcaro conseguir provar que ele tem informações que a Polícia Federal ainda não conseguiu acessar e que ele consegue entregar elementos para que a polícia chegue em outros elementos? Porque veja, Cláudio, a simples palavra palavra do delatante, né, do do delator >> não é suficiente, não vale como prova. Tudo que Daniel Vorcário falar, a Polícia Federal vai ter que conseguir provas no sentido do que ele falou. Só a palavra dele não vale, porque senão seria muito fácil. senão seria natural a pessoa mentir, seria fácil a pessoa mentir. E existe um risco adicional aí,

porque se ficar comprovado que ele falou uma coisa que é mentira e a Polícia Federal conseguir provar que ele mentiu, já era, o acordo já foi. É por isso que tem muito advogado que é criminalista e é muito contra o instituto da da delação premiada, né, da o o juridicamente falando o nome correto é colaboração premiada, porque tanto você abre margem pra manipulação, pra pessoa que tá entregando ali ela mentir, ela proteger, como também é muito arriscado pro cliente. Eu tenho um amigo que é um super criminalista, ele falou: "Eu não faço delação quando meu cliente fala que quer fazer, eu saio do caso. Eu não concordo. Ele como advogado, né, como alguém que tá atuando na defesa. É muito

arriscado. E pra justiça também é. Agora, eh, me parece que que que o Daniel Vcaro viu que ele tá encurralado, ele não vai conseguir tirar o dele da reta. Então, por isso ele decidiu colaborar. Agora, o André, eh, o ministro André, a própria PGR e a Polícia Federal, elas precisam concordar e para isso ele vai ter que convencer de que ele tem muita coisa que ainda eh eh essas instituições não chegaram perto de obter.

>> Olha aqui, ó. Eh, ô, Ari, a gente tem já novos delatores se encaminhando. Caso master trará muitas novidades, né? Um é o Paulo Henrique do BRB, ex-presidente do BRB, >> que já está negociando, tá? Já está negociando.

>> Eh, e outro, e essa informação é exclusiva, >> outro é o ex-presidente da Rio Preve, tá? o ex-presidente da Rio Prévio, da Rio Previdência, ele também já está, o Davis Marcon Antunes já está eh negociando aí, tá eh oferecendo a possibilidade de uma colaboração premiada para poder dizer porque a Rio Prev botou lá, já me disseram que é mais do que um bi, me disseram que é quase mais de 2 bi lá no máster, tá? Eh, o fato é que muita gente ainda eh vai vai chorar e pode ter eh um efeito, isso pode ter essas delações, podem não, elas certamente terão um efeito eleitoral, porque vários desses dos delatados são pessoas públicas, autoridades hoje ou estão no exercício do mandato e querem renovação do mandato ou estão eh eh saindo às vezes aí se desincompatibilizando, né, para poder concorrer a outra vaga. Enfim, nós estamos num momento eh muito delicado da República e hoje ouvi mais cedo, ah, porque a delação do Vorcário vai ser rápida para não interferir no processo eleitoral. Isso é uma bobagem absoluta, né? Primeiro que não existe

delação acelerada. A delação, ela tem um protocolo a seguir. Ele pode ser rápido em apresentar as propostas. Depois tudo tem que ser corroborado, as falas, as narrativas todas têm que ser corroboradas, né? O delator tem que trazer as provas, depois essas provas têm que ser checadas pela própria Polícia Federal. Então não tem esse

negócio de correr com delação. E fora que tem uma fila aí, tá? Então a gente já tem aí o Vorcar, o PH e agora também o Davis Marcon Antunes, que também deve assinar um acordo de colaboração em breve. Fora o irmão, o irmão não, o cunhado do Vorcar, o Zéel, né, que é outra figura importantíssima aí que me parece que também já tá se movimentando. Ari, >> bem, Cláudio, eu vou trazer um fato novo. Isso também vai ter a ver com uma

delegaiação que tá ocorrendo hoje bombástica nos Estados Unidos, que é a da Cília Flores. >> De quem? >> A Cília Flores, a mulher do Maduro. >> Ah, a Cília >> que entregou uma série de coisas. Tem que ver. tu colocastes muito bem uma

matéria a respeito da interseção, colocação, trabalho do do máster junto aos chineses. Tem outros fatos que é uma pergunta que o André Mendonça está fazendo que ele tá querendo saber, aonde o Vorcaro enfiou 50 bilhões, não é o 120, 130 do do Alexandre, são 50 bilhões. Então tem que saber o que que o Vorcaro vai delatar. Se ele for delatar particularmente pessoa A, pessoa B, pessoa C, pode ser que que interesse. Segundo, ele tem que delatar alguém que esteja acima dele, porque se ele, se ele ficar como chefe de quadrilho, a delação dele não vale.

Então, a tem esse aspecto jurídico. Então, esta delação do Vorcaro tem muito aspectos. Por quê? A Cília Flores realmente delatou uma série de interferências e lavagens de dinheiro que ocorreram no Brasil. A delação dela envolve com uma coisa de 350 a 400 bilhões de dólares na Venezuela e envolvendo ramo brasileiro.

Será que o Masters não tá nessa história? O Vorcar andou pela Venezuela. Enfim, existem muitos meandros nisso acima do próprio Vorcaro. E eu eu tô achando muito interessante a posição do André Mendonça, da Polícia Federal, em querendo não parar exclusivamente nessas fulanizações da delação dele. A fulano que me, fulano que recebeu, Beltrano que recebeu essa operação aqui de 100 milhões aqui, 30 milhões aqui, um um ressorte ali. Não, essa questão do Vorcá

é muito maior do que isso. Nós estamos observando recentemente, cada vez mais a Reag entrando nesse processo e outras pessoas que eu não vou citar. Então, >> você quer que eu cite? >> Eu trouxe uma matéria. >> Ah, do Tanuri.

>> Eu trou Não, calma, não, não é o Tanuri. Eu trouxe uma matéria que ontem, na sexta, a gente abordou o tema aqui e eu aprofundei. Eu falei, eu vou aprofundar. Então, coloca o link cinco aqui, porque o eh Banco Master, como eu antecipei aqui, ele foi o primeiro banco a entrar na guerra do Lula contra o dólar. Olha a gravidade disso. E aí eu trouxe os detalhes disso.

Pode abrir lá, abre lá pra gente fazer o nosso fechamento aqui do programa, ó. até ser enquadrado, porque porque foi, né, o Lula foi enquadrado pelo Donald Trump em outubro de 2025, quando eles se encontraram na Malásia, né? Mas até lá, até ser enquadrado. E Lula fazia o quê? Vociferava contra o dólar, dizendo que era preciso criar um sistema alternativo para o comércio internacional sem a moeda americana. O petista promovia o

CIPS, tá? que é o Cross Border Interbank Payment System, infraestrutura de pagamentos eman ou eh operada pelo Banco Popular da China, tá? Eh, para viabilizar o sistema por aqui, naturalmente era preciso conseguir a adesão de outras instituições bancárias, tá? No Brasil, o primeiro banco não chinês, tá? Porque já tem um banco aí, eh, o BMO, eh, mas banco não chinês, tá? O primeiro banco a

apoiar a iniciativa a pedido do governo Lula foi justamente o máster de Daniel Vorcaro. A adesão foi anunciada pelo próprio banco em 25 de junho do ano passado. Aqui ó, é uma, abre aspas aqui, ó, é uma forma de aproximar as duas moedas, Real e o Reming B, tá? e de acelerar o fluxo de investimentos diretos da China para o Brasil, além de facilitar as relações comerciais entre as empresas, disse na ocasião o Felipe Wallace Simonsen, o R de câmbio do má. Ele, o Paulo Gala, que era o economista chefe do Master, participavam da China International Financial Exibai, tá? Em um mundo cada vez mais

multipolar, a entrada do Banco Master no CIPS sinaliza não apenas uma decisão estratégica, Ari, mas também um passo concreto na direção de um sistema financeiro global mais equilibrado, descentralizado e representativo da Nova Geografia econômica Mundial", afirmou o Gala. O discurso se alinhava ao do governo Lula e ao do próprio Banco Central, já sob o comando do Gabriel Galípolo, que em maio, ou seja, um mês antes, havia assinado com o Banco Popular da China um acordo de swap de moedas no no total aqui de 27.7 bilhões, com objetivo de reduzir a dependência do dólar. Na prática, o master se transformava ali numa ferramenta geoeconômica e geopolítica para o governo do PT. No âmbito diplomático, Brasil e Estados Unidos viviam o grau máximo de tensão bilateral após diversas declarações de Lula sobre a necessidade de criar uma moeda alternativa ao dólar e sair do Swift, com Donald Trump, ameaçando impor tarifas as importações de países que insistissem nessa iniciativa. E logo no

início de julho, ou seja, ali eh poucas semanas depois, a Casa Branca anunciou a imposição de tarifas extras de 50% a produtos brasileiros. E no final daquele mês, o Alexandre Moraes foi incluído na lista de sancionados da lei magnífic, tá? Ficando proibido de manter contas ou realizar transações com bancos que tivessem operação nos Estados Unidos. Ali ele já tinha o contrato do master com a Vivi em vigor. OK? Aí agora você

citou Reag, então vem o detalhe. Este site apurou que a adesão do Master ao SIPS teria sido articulada com apoio do empresário Manuel da Maceno, então chefe do escritório da Reag Investimentos na China, tá? E o Yan Lee do grupo Sinulac Holding, tá? Ambos, como já registrou a imprensa, se reuniram com Alexandre Padilha em novembro de 24, quando o ministro ainda chefeava a Secretaria de Relações Institucionais. Quando questionado Padil informou que o encontro teve como pauta investimentos chineses na área de mineração. A gente

citou isso hoje aqui ainda. O Yon Lee foi presidente da ZTE Brasil, única empresa a ser visitada por quem? Dilma Roussef. Em 2011, em sua ida à China. Na ocasião, ela anunciou a construção de um polo industrial da ZTE em Hortolândia, em São Paulo, para produção de modens e outros equipamentos para redes, tá? da

Maciano já foi citado em reportagem sobre a IFly, franquia de paraquedismo indoor, da qual é dono. A Ifly teria tomado um empréstimo junto ao master no valor de 489 milhões por meio de cédulas de crédito bancário. Desse total, 449 milhões foram para o fundo demais, administrado pela REAG e que teria sido usado para desviar mais de R$ 11 bilhões de reais, tá? A gente tentou contato com todos. o a plataforma aqui, o programa e as o site permanecem abertos, mas tá aí.

E é isto que tem que ser apurado, inclusive como uma forma, uma questão didática ao mercado. Eu acho que o mercado brasileiro tá precisando de um, de uma apuração completa da questão do master para inclusive se posicionar, porque nós estamos vendo um mercado que não está operando de acordo com o que deveria. Nós temos que ter ter presente que essa questão do máster tem que ser não só da questão das punições, mas tem que ser uma passada a limpo nessa questão do mercado. Certas situações que ocorreram nessa nessa nessa nessa breve passagem do Banco Master no mercado brasileiro não podem ocorrer, não podem existir. Por exemplo, a a só para dar um final, não pode um banco comercializar títulos dizendo que vai receber a garantia do seguro do do fundo garantidor de crédito. Isso é um

absurdo. Chama-se prática não equitativa de mercado. Isso é um é uma violência ao mercado. Então eu acho que essa questão tem, essa delação tem que ir a fundo, mas tem que ser uma delação real, verdadeira em todos os aspectos. Não tem que ser para antes, depois ou durante as eleições não não é a questão básica disso. Podem até se colocar, tudo se

coloca em política. Não sou contra nem discuto, mas essa questão é muito mais séria. Ou seja, o Banco Central tem que ser ouvido diretamente nos inquéritos. na nos processos que estão sendo apurados pela Polícia Federal e pelo ministro Mendonça. >> Muito bem. Você quer fazer algum

comentário final, Júlio Luc? >> Não, eu tô impressionada com essa matéria sua aí. Ô, eh, querido Daniel Vargas, você quer fazer algum comentário final? Eu gostei desse comentário final do Ari e acho que tem um aspecto fundamental aqui nesse caso, viu, Cláudio, que é o seguinte. Existe o aspecto penal que está sendo apurado e a gente quer quem tem culpa no cartório que pague. Nós não podemos

passar a mão sobre ninguém, ainda que sejam as maiores autoridades da República. Mas existe um segundo aspecto que é tão ou mais importante do que esse nesse momento que o país está vivendo, que é a mensagem, é a pedagogia, para usar a palavra do Aari, de que em uma sociedade liberal de mercado, as regras minimamente funcionam e o jogo se dá em condições de respeito às formas, aos critérios legais. E a competição ela é minimamente justa, porque a escala da atuação do Banco Master, ela gera a sensação na política, na economia e na cultura brasileira de que quem se dá bem quem faz sacanagem, é quem contrata, por via obtusas os escritórios dos filhos ou das esposas dos poderosos. é quem interfere no funcionamento das instituições reguladoras para abrir oportunidades estratégicas de enriquecimento. É quem faz eventos internacionais e paga o voo para a autoridade sentar do seu lado para você conseguir ali um embargo auricular. E se é assim, então como crer

que nós vivemos em uma sociedade que minimamente respeita a liberdade, o mérito e a possibilidade de construir uma vida melhor baseado na força do seu trabalho, na inteligência e no seu esforço? Então, o que nós temos nesse caso master não é só um desafio penal de alta envergadura que precisa punir com rigor quem errou, mas é também um desafio de transmitir a mensagem do Brasil que veja, as instituições aqui ainda funcionam. É possível crer que em uma sociedade baseada em regras, nós conseguiremos unir os poderosos e garantir uma liberdade, uma equidade para os demais poderem progredir e trabalhar, porque do contrário, a mensagem geral paraa nação seria terrível. E como diziam os pais fundadores da economia de mercado e do próprio liberalismo político lá no século XVI e X, um regime liberal é um regime de fé na capacidade das pessoas comuns de abrirem mão de parte da sua liberdade em torno de um projeto maior. Esse projeto maior é um projeto baseado em leis, em que a liberdade, em que a forma, em que a regra funciona. E nós

sabemos que é assim e por isso mesmo estamos dispostos a viver juntos, a colaborar e a progredir. Esse é o regime do trabalho, do empreendedorismo, da liberdade. Mas para isso, para que isso seja de fato crível numa sociedade no momento atual brasileiro, esse caso master pode deve ser uma lição pedagógica para todos os cidadãos comuns, para as instituições nacionais, pro Brasil como um todo. >> Excelente, Daniel. Obrigado mais uma vez pela tua presença aqui. Gente, sempre à

disposição, tá? Grande abraço. >> Excelente. >> Um abraço. >> Excelente Ari. Excelente, Júlia. Eh,

deixa eu dar aqui o meu, uma, né, fazer o meu agradecimento aqui a todos que fizeram o super chat, tá? Tá aqui o nosso querido, como é que chama aqui? gamer. Lesma gamer. Eh, o lesma gamer fez vários super chats aqui. Lula esnoba

sua saúde, sustentada pelo Jecatatu com lombrigas e sustentada pelos patriotas que pagam imposto e moram na cadeia, na cadeia do STF. Tá certo. É isso mesmo. Lula faz isso. O funça libertário. Lula

faz isso para não acabar como Biden. Aí o Luiz Fernando aqui, esse deve ser o amigo do amigo do meu filho, o Lulinha. Eh, é por causa do do sia, né, que a gente a acha que não é o Lula, mas tudo bem. Vamos lá. Boa tarde. Ah, aqui, ó. O Eno

Carlos também, olha. Boa tarde. Tenho 65 anos, prótese no quadril desde 23. Esse movimento que o suposto Lula faz é proibido para quem faz essa cirurgia. Então, tá aqui o depoimento do próprio tá o Funça também, ó. Desse jeito o Lula

vai fechar uma chapa com Marcelo Brigadeiro do MBL. O conversor Flávio foi responsável por blindar os ministros do STF em 2019. Atuou para que senadores retirasse a assinatura da CP lavatória. Se beneficiou. Tá aqui ele fazendo questionamentos. O Empório Trevo tá aqui

entrando como assinante. Muito obrigado, tá? E temos vários aqui, vários comentários. Muito obrigado sempre por vocês, Denise também, Adriane, todo mundo que fez eh que fez aqui. Ah, o Quimpa elogiou meu o meu jornalismo. Tá bom, muito obrigado. Um

abraço pro Quimpain. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês aqui, ó. Deixa eu dizer um negócio para vocês. Eh, a gente amanhã vai ter a nossa sexta aula do curso Jornada do Eleitor, tá? E eu

resolvi, que eu vinha fazendo todas as aulas com uma uma componente mais técnica, né? Então, a gente falou de propaganda, a gente falou de eh urnas eletrônicas, a gente falou de coligações, de federações, a gente falou foi falando de cada aspecto aí dessa eleição para que você possa entender, possa participar, possa interferir. Amanhã eu vou fazer uma coisa diferente, porque a gente ainda tem mais seis aulas pra frente, então dá para fazer coisa diferente. Mas não é fazer uma coisa diferente que esteja dissociada da eleição, não. Vai tá associada à eleição. a gente vai falar, vai fazer

um, vai dar um mergulho no caso master e vai trazer todos os elementos que representam risco eleitoral, tá bom? Quem quiser participar dessa aula vai ter que se eh se inscrever, vai ter que assinar a sociedade paralela, porque esse é um é esse aqui é um é um é um é um curso exclusivo, né? Então assim, a gente aqui na nossa live diária que é aberta, que é gratuita, a gente traz várias informações, mas a gente lá na nossa academia a gente vai a fundo, a gente traz informações eh que não estão circulando por aí, né? Os assinantes sabem, pessoal que já tá dentro, eh, que não quer sair porque gostou muito, o pessoal tá até querendo que eu renove, que eu faça outro curso depois que terminar esse. Mas calma, a gente tem que terminar esse primeiro. É, demanda

tempo, é um negócio realmente que a gente faz com muita dedicação, dependendo do tema a gente traz convidados especiais. Então, amanhã a gente vai fazer esse tema eh realmente aí que tá na ordem do dia, então não tem como dissociar. Caso master das eleições de outubro, tá bom? Então, convido vocês a se inscreverem na sociedade paralela, tá? E é uma forma também da gente financiar nossa operação jornalística, porque jornalismo independente não tem jeito. Eh, ele custa, a gente tá nadando

contra maré e não é fácil, não é simples e só com apoio de vocês pra gente conseguir seguir com a nossa operação, tá bom? Então, muito obrigado mais uma vez. A gente se vê amanhã às 11. As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.