---
video_title: "DOSIMETRIA JÁ ERA: MORAES HUMILHA O CONGRESSO"
video_id: ve4O6_hv7dY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ve4O6_hv7dY
video_date: 2026-05-12T00:17:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu lamento que mais uma vez sempre ele, Alexandre de Moraes, eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional da Zimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queremos anistia ampla geral e restrita. Aí, estranhamente, né, o relator lá na Câmara que tem muita possibilidade com Alexandre Moraes, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da doimetria. Tanto feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força que dizia que o texto que nós aprovamos na Câmara deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes agora muito estranhamente ou ele vai dar essa canetada noitário. Estou fazendo agora [música] qual foi o fundamento, não sei.

É, aparece mais uma vez um jogo combinado, mais uma vez e a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria, defendendo o a lei da anistia. E numa canetada monocrática, [música] mais uma vez o ministro Supremo reforma a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso. Mas >> quando o Alexandre Moraes fechou o Congresso, ah, você não sabia, não? É,

ele fechou. Mas Cloud tá funcionando, tá tá funcionando. Mas é como se não funcionasse porque uma lei que foi debatida, aprovada por maioria do Congresso, levada ao Lula, Lula vetou, ela voltou pro Congresso, derrubaram o veto e ela não vale nada, então o Congresso não vale nada, está fechado. Vocês viram o Flávio Bolsonaro aí se manifestando. O PL da dosimetria foi escrito pelo próprio Alexandre de Moraes. Isso torna toda essa situação

ainda mais irônica, mais dramática, porque ele tá esfregando na cara dos nossos parlamentares que ele faz o que ele quer e que ele pode romper qualquer tipo de acordo e compromisso e que ele pode mentir, inclusive impondo um texto que ele faz, vai dizer: "Podem aprovar esse textinho aqui que fui eu que fiz, que vai dar tudo certo". E aí os ingênuos vão lá e aprovam o textinho e quando chega para ele, ele fala assim: "Mudei de ideia". O nome disso, gente, é ditadura do Judiciário. Tá mais do que desenhado. Se ninguém entendeu até agora, eu acho que aí realmente as pessoas precisam eh revisar aí as suas convicções e eh e estudar, porque nós estamos numa ditadura do judiciário e ela está sendo e eh vamos dizer assim, consolidada de uma forma brutal, de uma forma brutal. Ah, Cláudio, mas o seu

programa existe ainda? Ah, mas as pessoas conseguem ainda eh fazer debates na internet ainda. E a gente sabe que vários desses debates também já foram suprimidos na eleição, na última eleição, eh, e nos anos recentes. Será que o que vai acontecer, né, pergunta que se vai, que se faz é o que vai acontecer agora em outubro. Será que nesta campanha o TSE conduzido e por Nunes Marques, ele será diferente daquele conduzido por Alexandre de Moraes? Será, né? Dá para fazer aquela

trendzinha. Será? vocês que sustentam essa plataforma de informação aqui, lembrando que a gente aqui a gente trabalha com três pilares, a informação, formação, a gente tem a nossa academia de política, sociedade paralela e também a nossa mobilização que é necessária, justamente fazendo pressão sobre esses parlamentares, eh fazendo pressão social sobre grupos organizados. Eu acho que se organizando, além de tudo, é fundamental. A gente citou aqui o pessoal da Lexon presente com a gente eh há poucos anos atrás, não existia, né?

não existia um grupo que reunisse juristas eh que tivessem, vamos dizer assim, essa eh a Constituição realmente eh como o seu drive principal, constitucionalistas, pessoas dedicadas ao bom direito eh e com uma perspectiva de mundo eh de direito, né? Uma sociedade livre e próspera, muito diferente, por exemplo, eh, de grupos como prerrogativas, né? que é um grupo que assessora juridicamente o projeto de poder do PT e serve a isso. Aliás, age como não só como um grupo de advogados, mas como um grupo de lobby e também como um partido político, pois ele é capaz de aparelhar o estado. Eu no primeiro mês de governo do Lula, e eu fiz um levantamento, escrevei um artigo, escrevi um artigo mostrando que o prerrogativas ele eh tinha mais indicados dentro da máquina pública do que o próprio PT. Para vocês entenderem

o tamanho do problema. >> Até os correios. Exato. Eh, e nada melhor do que agora ter termos aí a Lexon, que eu apelidei, de antiprerrogativas, isso logo quando do lançamento. Eh, importante também iniciativas como o Instituto Livre Mercado, eu acho que a gente precisa cada vez se organizar mais. citei um dia

desse aqui eh a o o grupo também a o instituto montado pelo Eli, que é a filial brasileira do Free Speit Union, eh, que é justamente uma organização global dedicada à defesa da liberdade de expressão. Então, é assim que a direita precisa, eh, trabalhar com muita energia, sim, muita disposição, muita resiliência, mas com estratégia, com planejamento e com ação efetiva. Não adianta ficar só reclamando nas redes sociais, eh, só chorando e pitanga, não. Tudo que tudo que é feito agora pode até não gerar frutos imediatos, mas certamente a gente vai est colhendo esses frutos daqui a pouco tempo, médio, longo prazo. É assim que se faz. É assim

que a sociedade se beneficia e de iniciativas e realmente consistentes com uma sociedade democrática e livre, tá? E não com projeto autoritário e hegemônico de poder. Assistiram o Flávio Bolsonaro. Agora eu quero que vocês passem raiva comigo assistindo o Lindback. >> Vitória da democracia, pessoal. Olha,

acabou de sair agora uma decisão do ministro Alexandre Moraes suspendendo os efeitos daquela derrubada do veto sobre a dozimetria, que diminuía a pena de Jair Bolsonaro e dos generais golpistas que participaram daquela tentativa de golpe contra a democracia brasileira. Fica tudo suspenso. Agora tem que esperar a decisão do colegiado do Supremo. Uma decisão de mérito sobre isso. Por, vamos falar sério, é tudo inconstitucional.

Veja bem, o poder legislativo não pode legislar para beneficiar alguém, não pode fazer o que fez nesse caso. Isso é uma interferência indevida do poder legislativo numa decisão da justiça, numa condenação do Supremo Tribunal Federal. É uma desmoralização, gente. É um golpe continuado. É uma nova tentativa de golpe essa votação. Aquilo

foi vergonhoso. Aquele acordão, Flávio Bolsonaro abraçado com a columbre. Isso tudo a gente sabe o que que era para acabar com o caso do Banco Master. Eles ali ficaram, fizeram um acordo, não falaram sobre CPI do Master, mas o fato é que eu tô muito feliz porque eu acho que é uma vitória importante dos brasileiros que defendem a democracia. Olha, aquela ameaça de golpe do 8 de janeiro continua. Essa votação do

projeto doimetriir é isso, é a continuação da tentativa de golpe. Flávio Bolsonaro já disse que se for eleito o presidente da República vai tirar o pai da cadeia, o pai pode ser ministro dele. Então eu tô comemorando porque acho que de fato foi uma decisão muito importante, uma decisão que tem um caráter pedagógico. Porque eu vou falar uma coisa para vocês. Os assassinos de Vladimir Zodia, os assassinos da Zuangelo, os assassinos do de Ruben Spaiva não foram presos.

Gente da alta hierarquia da cúpula militar, ninguém foi preso. Então esse julgamento foi um julgamento histórico, que pela primeira vez na história do Brasil general golpista está preso. Então eu quero parabenizar essa decisão do ministro Alexandre Moraes, tá? E nós tivemos uma vitória muito importante, é a vitória de todos os brasileiros que defendem a democracia. >> Bom, Lindberg, não pode mais atacar o Alexandre Moraes, né? Acho que vocês

estão devendo isso a ele. Ah, eu coloco e o pessoal da esquerda aqui pra gente assistir, porque primeiro que é importante que o cidadão que não tá talvez tão politizado, que nos acompanha, ele entenda entenda a diferença entre quem defende a liberdade, quem defende e a ditadura. E é muito interessante, simbólico que o Lindberg relembre o regime militar, onde de fato aconteceu também perseguição e excesso. Eu conheço bem, estudei, já publiquei matérias inclusive revelando eh eh coisas dessa época e tal. E e e assim é muito curioso, né? Porque você

tem um sujeito eh que ele tenta justificar o ato de agora eh da do ponto da perspectiva histórica, deixando muito claro que não se trata de justiça, se trata de um processo de vendeta, de eh vingança, né? O Lindberg deixa muito claro eh que não precisa haver nem nenhum nenhuma eh solidez na fundamentação de todo esse processo eh desse chamado inquérito do golpe do 8 de janeiro. Basta que eh o atual regime se vingue eh daqueles que têm algum outro alinhamento, se vingue daqueles que eles consideram inimigos. Ah, então acabam tratando o rival, aquele que pensa diferente, de um jeito autoritário e e, e, e buscando sua eliminação, o seu extermínio. Então, é muito interessante porque, eh, não importa, não importa não importa lei, não importa constituição, não importa nada. eh gritar vitória da

democracia, eh na verdade chega a ser um atentado contra a democracia, mas a gente tá diante de pessoas que são eh autoritárias eh que elas não respeitam a lei, não estão nem um pouco preocupadas com a lei e eh fazem de tudo para eh impor um sistema de poder. É disso que se trata, porque ninguém aí mais faz política. A esquerda não faz mais política no país. A esquerda não quer mais convencer ninguém pelo diálogo. A esquerda passou a governar, incemuiu com a cúpula do judiciário. E a gente sabe

que tanto a esquerda como a cúpula do do judiciário também estão num consórcio eh master, né? Num consórcio eh aí que está sendo investigado >> só por uma via também por uma polícia federal que me parece aparelhada. Então a gente tá diante de uma situação realmente de difícil solução eh eh jurídica e política. E é isso que acontece quando uma ditadura se instala. Por isso que há anos nós estamos aqui denunciando e alertando e os nossos alertas e as nossas denúncias são recebidas por boa parte eh do sistema político com uma certa um certo descaso eh como se eh especialmente o pessoal do centro, né, do centro político e do centrão entendesse isso como uma histeria. Ah, isso é histeria, isso é

choro e da direita. Eh, isso aí não vai nos incomodar, porque no fim do dia a gente resolve aqui. A gente negocia os espaços de poder, negocia emenda, negocia eh eh contratinho na prefeitura, eh a gente negocia apoio ao banqueiro que vai nos ajudar. Só que eles agora estão vendo que não se negocia mais nem com a esquerda, né, Ciro Nogueira? Eu avisei, não avisei? Avisei que o Lula 3

é um governo de vendeta, mas vocês continuaram achando que era possível negociar e agora você tá correndo o risco de inclusive ir pra cadeia. E essa é a realidade política dos fatos. Por isso que eu aqui me questiono se qualquer reação ela terá um efeito prático. Porque quando, e eu deixei isso claro na sexta-feira e no X, quando o Gilmar Mendes diz que vai e avaliar qualquer tipo de pedido de impeachment que chegue, ele tá dizendo o seguinte: "Não passará." Quando o Alexandre Moraes diz que eh essa lei aqui, deixa eu ver se ela me agrada, deixa eu deixar, vou vou vou suspendê-la eh por enquanto, significa que eles decidem que lei vale e que lei não vale nesse país. Ou seja,

todo o resto, e aqui a gente tá falando essencialmente do poder legislativo, está submetido ao judiciário, a cúpula do judiciário, que tá em alinhamento ideológico com a esquerda. Rodrigo Marinho, eu acho que tem um alguns pontos absurdos, né? Primeiro é falar em defesa da democracia, né? Eu confesso que eu não tive, eu tive desprazer, o Cláudio me obrigou a ter o desprazer de de ver a, a questão do Lindenberg, agora falando em defesa da democracia, num decisão monocrática do Supremo Tribunal Federal, lembrando que não foram nas ADIs colocadas, mas no caso concreto de execução penal, que nunca deveria estar no Supremo Tribunal Federal. A execução fenal, ela tem que ser o mais próximo possível de onde alguém está cumprindo a pena, ou seja, não é no Supremo Tribunal Federal. Tudo isso vem acontecendo de

maneira absolutamente antidemocrática. Se tem algo antidemocrático, é o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo do Alexandre Moraes. É toda a decorrência que aconteceu nesse tempo do Alexandre Moraes e das decisões escabrosas, né, teratológicas, que é o xingamento, Cláudio, quando a gente quer dar um xingamento no direito, a gente chama de decisão teratológica, ou seja, decisões absurdas como essa, decisões que são de encontro à lei, viola, inclusive o que o próprio Alexandre Moraes já escreveu. Se você for no curso do Alexandre Moraes de Direito Constitucional, ele vai falar que as legislações que saem do Congresso Nacional se presumem a sua constitucionalidade. Então, somente se houvesse na ADI um efeito suspensivo da decisão, aí sim poderia acontecer isso.

E na minha visão, nunca nunca e nenhuma hipótese por decisão monocrática. Então, eu acho que é absurdo tudo isso que aconteceu. É, é canalice mesmo em relação ao processo judicial. Imagina um coitado, canalice para uma mãe, para um pai, para um idoso que tá lá. a situação de 80 49 deputados, 49 senadores, maioria constitucional são 48 para mudar a Constituição, 31 deputados, 328 deputados são 308 necessários para mudar a Constituição.

Ou seja, a situação é pereclitante para todas as pessoas que esperavam sair, né, de uma situação absolutamente injusta quando há um há uma um uma situação em que o próprio Lindenerg afirma, né, estamos governando com o judiciário, certo? É isso que tá por trás de toda a triste fala do senhor Lindenberg Farias. Júlia Lúci, >> o Rodrigo trouxe aqui o cerne da questão e é importante que a gente deixe isso muito claro, porque no final de semana tava conversando sobre esse assunto com algumas pessoas e teve gente que acabou dizendo o seguinte: "Não, mas se há um questionamento da constitucionalidade da lei, então o bom senso eh justifica essa decisão do ministro Alexandre Moraes, porque se lá na frente ela for declarada inconstitucional, então vai gerar uma confusão da aplicação da lei." Vamos deixar isso muito claro. Toda lei nasce presumidamente constitucional. uma

[roncando] lei, um projeto virou lei, portanto é constitucional. Aí um partido pode arguir a inconstitucionalidade da lei. E essa arguição, ela é sempre feita no âmbito abstrato, porque a lei tem efeito ergais. Então o partido questiona aspectos da lei que poderiam tornar essa lei inconstitucional. O pessol, por exemplo, argumenta que houve o ferimento do princípio do bicameralismo porque a Câmara fez modificações no projeto e o Senado o aprovou sem que não. O Senado

fez modificações e não devolveu a Câmara, que é isso que a Constituição exige. Quando você tá fazendo uma uma lei, se uma das casas traz modificações materiais à lei, a outra casa precisa revisar. Então o Senado e e a época, a gente comentou isso aqui, né? Esse tipo de falha que às vezes acontece por uma decisão política. Olha, temos que pautar rápido, temos que aprovar rápido. Mas

isso acaba dando argumentos para quem é contrário à lei para poder fazer a arguição de inconstitucionalidade dela. Pois bem, o Sol entrou com essa ação, mas não há em nenhum lugar que diga que na vigência de uma discussão de constitucionalidade de uma lei, essa lei deve ser suspensa. Não existe isso. A suspensão da lei só vem depois de uma decisão pela inconstitucionalidade dela. Mas como muito bem colocou Rodrigo, foi ainda mais grave porque o ministro Alexandre de Moraes aproveitou um pedido concreto de uma condenada e a defesa pediu a revisão criminal da pena dela.

Então foi num caso concreto. Essa decisão foi tomada no seio de um caso concreto. Então torna ainda mais errado. Agora isso não é novidade. Ministro Alexandre Moraes. Ele inaugura o direito

o tempo inteiro, passa por cima do que a Constituição fala, trazendo uma grande insegurança jurídica no Brasil. >> Muito bem. Vamos, vamos ler aqui rapidamente a reportagem que a gente subiu na sexta-feira ainda com a decisão. Eh, para quem não acompanhou ter os detalhes dessa decisão, né? Então, tá aí, eh, a decisão que saiu ali no finalzinho, no iniciozinho [limpando a garganta] da noite, na verdade, da sexta-feira. Eh, o ministro

então suspendendo todos os primeiros pedidos já tinham chegado de aplicação eh da dosimetri, porque os advogados, a defesa de vários dos condenados do 8 de janeiro já diante da aprovação, né, e da derrubada do veto, eh, da promulgação, eh, foram lá e, eh, começaram a questionar, né, solicitar o questionamento para a revisão e para a aplicação da nova lei em benefício e desses réus. Foi no sábado, Clóio, eu acho que é até importante destacar isso. Eu acho que tem um ponto importante de uma decisão jurídica. Você trouxe um ministro do Supremo num sábado, a gente tá falando sexta porque é o normal, né? Ele fez isso no sábado. Eu tava aqui

conferindo. Você falou: "É, seria o normal, Alexandre". Ele fez isso no dia 9, que é o >> É, mas é porque o o pedido, na verdade, entrou na segunda sexta-feira à noite, >> e ele despachou sábado de manhã. >> É, mas como como ele ele entrou, foi feita a distribuição e ele despachou eh na sequência. Mas vamos voltamos o o texto aqui, vamos lá. Eh, então assim,

ele, essa decisão do Alexandre Moraes, eh, ele ele deixa, eh, em suspenso eh justamente a aplicação da lei da anistia e ele fala o seguinte, quer dizer, ele fala que o fato processual novo, que é a ação do PSOL, eh, poderá influenciar no julgamento dos pedidos realizados eh eh pela defesa, né, por esta defesa e outras que surjam, recomendando a suspeção a suspensão da aplicação da lei, segundo ele, por segurança jurídica, tá, até definição da controvérsia pelo STF, tá? Então, a decisão suspendeu ao menos 10 pedidos apresentados por advogados condenados, eh, justamente após a promulgação. Então, nós temos aí eh a menção, a ação do PSOL, da DPF do PISOL, e temos a decisão de execução eh penal, que o Rodrigo lembrou muito bem. Isso não deveria estar sendo decidido pelo juiz da causa, pelo relator do processo, mas eh pelo pela vara de execução. Mas o Alexandre Moraes virou há muito tempo que ele virou também o executor. Basta

lembrar que a gente já trouxe aqui diversas ocasiões casos como o Daniel Silveira, onde ele disse quando o sujeito tem que pode sair, quando não pode, eh se vai no banheiro, se volta, eh se não se vai ser atendido no hospital, que quanto tempo ele pode ser atendido, todos esses detalhes, né? a gente tem visto o Alexandre Moraes atuando justamente como um juiz eh eh de execução. Aliás, ele já puniu até mandou abrir eh sindicância contra juiz de execução que resolveu fazer eh algum tipo de alteração, né, da da da de progressão, por exemplo, de regime eh de condenados do 8 de janeiro, sem consultá-lo. Quando isso aconteceu, um juiz, acho que foi de Minas, também foi, virou alvo do CNJ em função eh eh dessa dessa dessa autoatribuição que o Alexandre Moraes faz eh desse caso. Então, e a ação específica trata e da Nara Faustino de Menezes, tá? Que foi

condenada a 16 anos e 6 meses de prisão, sendo 15 de reclusão e 1 ano e se de detenção, sem dias de multa também. ela aqui também foi condenada a pagar aquele eh 30 milhões, né, que ele eh arbitrou contra todos os condenados do Rio de Janeiro e que eles deveriam devem pagar então de forma solidária eh a União. Bom, tá aí os detalhes, né, dos supostos crimes, né, a gente tem que tem que dizer suposto porque abre e eh Brenda, por favor, desce, sobe na na ação e desce lá na lateral aí. Isso tem aí, ó, golpe de estado, tá? se 6 anos e 6 meses de reclusão. Eh, tem o parágrafo

único aqui, ó, dano qualificado, 1 ano e 6 meses. Deterioração de patrimônio eh patrimônio tombado, 1 ano e 6 meses. E temos aqui um pouco anterior aqui, a abolição violenta do estado de direito. Eh, e é justamente eh esse esse crime que ele é absorvido, né, eh pelo crime de maior gravidade, que é o do golpe de estado. Então, eh, lembrando, gente, eu já fiz isso algumas vezes aqui, mas a gente precisa lembrar que já há jurisprudência, já havia na época mesmo da da condenação, já havia jurisprudência eh indicando como que deve haver absorção do crime de menor gravidade pelo de maior gravidade.

Então, não, isso aí não precisava nem estar em lei. Isso. >> A verdade é essa. A a lei, eu eu disse isso, escrevi sobre isso, a lei da dosimetria, ela em tese já seria inócoa diante da jurisprudência que vem sendo adotada e das normas que existem. eh em virtude justamente da absorção desses crimes. Então assim, ela em si nem

deveria existir, mas tudo bem, ela foi aprovada para, vamos dizer assim, reforçar esse caráter, especialmente no caso aí desses condenados eh do 8 de janeiro. Mas essa é a situação, tá? Então eu quero ouvir aqui os nossos juristas que estão conectados conosco remotamente. Eh vou começar pelo Ricardo. Ricardo, eh a gente já chegou, inclusive na época nós chegamos a falar sobre isso, né? a essa lei não precisava

nem existir. Agora, em existindo, ela também não tem eficácia, porque eh quem decide é o Alexandre de Moraes. É, é [roncando] uma barbaridade em cima de outra barbaridade, né? Um estado eh eh de violação recorrente do direito. Por quê? Porque para começo de conversa

jamais Alexandre de Moraes deveria interferir no processo legislativo. Isso isso já é por si um absurdo completamente inaceitável em uma democracia, né? e um país que se pretenda democrático. Só que agora nós temos o absurdo em cima do absurdo. Embora o Rodrigo já tenha falado muito bem também a Júlia Luc e e isso esteja bem delimitado na notícia, vale a pena enfatizar para que eh quem está nos assistindo agora tenha a a correta dimensão do que aconteceu. Foi aprovada

a lei da anistir, houve um veto do a lei da dosimetria, houve um veto do presidente Lula e esse veto foi derrubado. Bom, o que que fez a lei da dozimetria? Ela alterou a lei de execução penal e também o código penal. Nesses casos, como em qualquer lei, nós temos aplicação imediata e o direito penal admite até aquilo que nós chamamos de retroatividade da lei mais benéfica. A lei mais benéfica ao condenado o atinge no sentido de beneficiá-lo.

Então, a partir do momento em que houve a promulgação da lei da dosimetria com a derrubada do veto, ela passou a ter uma aplicação imediata no que diz respeito à execução penal e ela ainda retroage no que diz respeito ao direito material. Para quê? Para beneficiar os que foram condenados. E todos nós sabemos como é que ocorreram essas condenações. Bom, os advogados então de algum dos réus imediatamente propuseram pedidos de aplicação da lei. E nós tivemos,

portanto, execução eh pedido na execução penal 41, 43 eh 61, 72, 100, 102. Há uma série de pedidos, um deles, inclusive, da Débora, né, que ficou conhecida como Débora do Batom. O que que faz o Alexandre de Moraes? Aproveitando-se da propositura de duas ADIs, ações diretas de inconstitucionalidade, uma pela Associação Brasileira de Imprensa. Às vezes eu reclamo da OAB, não é, Cláudio?

Mas acho que os jornalistas estão bem representados pela BI, não é verdade? Ah, a API propõe uma ação direta de inconstitucionalidade. O PSOL e a rede propõe outra ação em que eles questionam, como disse a Júlia, primeiro a constitucionalidade formal, dizendo assim: "Deveria voltar para a Câmara porque houve alterações no projeto". e segundo a constitucionalidade material, eles reputam que esse dispositivo é por si ou os dispositivos da lei são por si inconstitucionais. Bom, aqui nós temos um problema. Até que haja uma decisão

decretando a inconstitucionalidade, esses dispositivos têm que ser imediatamente aplicados. O que fez Alexandre de Moraes? decretou a suspensão em casos concretos, em cada uma das execuções penais, e disse assim: "Como há uma discussão que decorre da mera propositura, eu não vou conceder um direito a esses condenados, o que é absurdo sobre o ponto de vista penal. Seja porque a lei deveria ser imediatamente aplicável, seja porque no âmbito penal ela inclusive retroage, volta no tempo para beneficiar os condenados." E foi isso que fez Alexandre de Moraes. Por que que isso é

um erro grotesco? Mais um, porque isso é um atentado contra o estado de direito? Porque afinal de contas a lei mais benéfica deve até retroagir, quanto mais ser aplicada. E se não há uma decisão de suspensão, Cláudio, suspendendo a eficácia da lei, presume-se a sua legalidade. Portanto, não poderia jamais haver, no âmbito de uma execução penal a paralisação da aplicação da lei da dosimetria. Então isso é mais um dos

absurdos cometidos pelo Alexandre de Moraes. Claro que sempre à luz de medidas tomadas pelos satélites desse regime, Associação Brasileira de Imprensa, Pissol, Rede, Partido dos Trabalhadores e por aí em diante. Então, quer dizer, o absurdo em cima do absurdo. Não bastasse a a tentativa de se intrometer no processo legislativo, aliás, a intromissão concretizada, ele agora faz pouco caso daquilo que foi decidido por todo o Congresso Nacional. É por isso, e aqui eu finalizo que nós estamos defendendo já há muito tempo, já falei isso no programa inumeráveis vezes, o fim do controle concentrado.

Esse negócio de um ministro do Supremo ou do próprio Supremo dar um canetaço no âmbito de um abstrato de uma lei, como pretende o PSOL e a ABI que ocorra nesse caso, isso é inadmissível. Nós temos que debater isso muito seriamente. Cláudio. >> Adriano, >> olha, tudo que já foi dito pelo Rodrigo, Júlia Luc, pelo Ricardo, eh eles já posicionaram-se bem na questão jurídica. Eu vou só acrescer mais um ponto ou alguns pontos rápidos. O primeiro é que

nós estamos diante de um caso concreto, de uma pessoa presa com uma condenação bastante elevada. Diante de um processo em que tem e tem um réo, ainda que condenado em definitivo, evidentemente a situação de que a gente chama de periclitação da liberdade da isso faz com que o judiciário ele tenha que ter uma agilidade. Não é à toa que nesses casos a o próprio Conselho Nacional de Justiça, o CNJ determina mutirões, agilizações, enfim, para aplicação nas execuções penais em caso de réu preso de das medidas que levariam o réu à liberdade, ainda que provisória. Isso é feito constantemente em razão do princípio da liberdade pública, de que a liberdade é um direito individual inalienável e o Estado não pode dispor eh da vida das pessoas como queira eh sem observância das normas, das leis, da forma, não é? Então, um outro aspecto é que a o ministro Alexandre de Moraes, ele simplesmente ele não decidiu. E aí,

Cláudio, é um ponto importante. O juiz ele não pode ter o que se chama de nolíquido. Ele não pode decidir num caso concreto, deixar de decidir. E neste caso, o ministro Alexandre Moraes deixou de decidir. Mas por que ele deixou de decidir? É certo que uma não decisão na

prática é também uma decisão no sentido perverso da coisa. O juiz se omite de prestar a jurisdição que lhe foi pedida. E e por que ele não decidiu? Porque quando ele diz, "Eu não vou aplicar agora a lei, uma lei que é constitucional, porque a presunção é de constitucionalidade, uma vez que não foi ela suspensa em seus efeitos, a mercê de uma presumível inconstitucionalidade". Não houve isso. Nós estamos diante de um

caso concreto. Então o juiz ele não pode dizer: "Ó, eu vou ficar aqui aguardando porque houve um fato processual novo." Mas esse fato processual novo, ele foi dentro do processo deste caso concreto? Não, o que ele está dizendo é que houve um fato processual estranho, alheio, que é a proposta de uma ação direta de inconstitucionalidade. Você imagina, Cláudio, se essa moda pega, significa dizer que se alguém entra com algum ADI, o partido político, o pessoal que é especialista em ADI ou qualquer a ABI, que Associação Brasileira de Imprensa, na verdade é uma quinta coluna da esquerda, do pessoal e do PT. Então,

qualquer um desses entra com a ADI. O que é que significará na prática? E qualquer juiz lá de primeira instância pode dizer: "Olha, não houve decisão de suspensão da constitucionalidade, os efeitos da lei está em vigor, mas há um fato processual novo. Alguém está questionando a constitucionalidade, eu não vou decidir." Isso não existe. Esse

não líquid, ele é proibido expressamente nos códigos, porque a obrigatoriedade do judiciário é prestar atividade jurisdicional a quem precisa. E houve, portanto, da parte do ministro Alexandre de Moraes, simplesmente negar eh o o a o seu dever de decidir, dizendo: "Eu não vou decidir porque entraram com a ADI, ou seja, o pessoal passou a ser o dono da minha jurisdição. Simplesmente, por existir uma queixa, um questionamento e constitucionalidade, a minha jurisdição de ministro supremo foi concedida ao partido eh eh ao PESOL. Isso é uma aberração jurídica de tantas que vem sendo cometidas. E é por isso que o mundo jurídico hoje, eh, diante do que nós temos visto, simplesmente fica perplexo, porque não há explicação possível. Não há explicação. Veja, o

juiz que decide não decidir, ele está negando o acesso ao judiciário e a atividade jurisdicional. Com muito mais razão, esse negse a decidir é abusivo quando se refere a alguém que está preso, alguém que foi condenado e que o ordenamento jurídico lhe dá benefícios. benefícios no campo penal tem que ter aplicação imediata. Há uma preferência, inclusive, de julgamento quando se trata de de pessoas que estão com a sua eh vida eh a sua liberdade segregada. Agora veja, não é surpresa também, porque nós estamos diante do que eu chamaria de efeito Mendes eh recentemente, porque esses esses absurdos, esses abusos, eles começaram a ser praticados com muita normalidade pelo ministro Alexandre de Moraes desde aquele malfadado inquérito das fake news e dos tais ant atos democraticos, que não é inquérito, eu já tenho dito isso, é um ato e eh administrativo anômalo, uma espécie de A5 em que se deu a uma só pessoa, no no Supremo, um poder de editar regras concretas de decidir conforme a sua cabeça, sem base no ordenamento jurídico e a margem da Constituição. Então, nós

estamos vivendo, na verdade, são é um procedimento eh eh inquisitorial, absolutamente fora de qualquer padrão do design constitucional brasileiro. Mas veja, essa moda, ela começa a pegar no próprio Supremo quando no caso master, o ministro Gilma Mendes também fez as suas heterodoxidades. precisa a gente lembrar é que causou eh um escândalo no sentido jurídico e de aplicação da norma quando o ministro Gilma Mendes ele simplesmente pega num processo arquivado, uma pessoa jurídica entra com mandado de segurança, ele desarquiva o processo, pega um mandado de segurança que não poderia ser aceito neste processo que não existia mais, já estava extinto e converte o mandado de segurança em abias corpos de pessoa jurídica, que não pode, a aberração, inclusive paraa finalidade do abias corpus, que é para eh é liberdade de locomoção de pessoa individual, do indivíduo, e transforma esse esse HC para quê? Para garantir a sua competência, no caso que lhe falecia competência. Então é de heterodoxidade, Cláudio, em heterodoxidade que a gente que o Supremo ele tá, na verdade dilapidando o ordenamento jurídico, dilapidando a segurança jurídica. E o

mais grave sabe para todos nós aqui é que a gente tem observado é que não existe mais constituição. Isso aqui é desesperador em uma democracia. Não existe ataque, Cláudio, a instituições democráticas mais grave do que simplesmente erodir, destruir e esvaziar a Constituição. Por quê? Porque aí não tem mais parâmetro. É a cabeça do cara

que decide. E é isso que nós estamos vivendo. Um ministro do STF agora é a democracia de um homem só. Ele decide, ele é a lei, ele é a democracia, ele representa as instituições democráticas e pode-se tudo. Isso já nem é abuso de poder, isso já é eh uma destruição realmente das instituições democráticas.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. >> [música] >> เ