---
video_title: "PODCAST SOCIEDADE PARALELA: COITADO DO ANDRÉ"
video_id: -RnKBiTg34k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-RnKBiTg34k
video_date: 2026-03-05T11:51:04+00:00
video_description: |

---
Bom dia, pessoal. Muita notícia ainda. O noticiário sobre a operação de ontem permanece muito quente, muita coisa vindo à tona. Mas eu quero trazer aqui um aspecto que ainda não tá sendo explorado, mas que precisa ser explorado. A gente precisa ter isso no nosso drive aqui, no nosso horizonte de análise, que é justamente a o papel do André Mendonça e as relatorias e que ele tem, tanto da CPMI do INSS, como da CPI e do crime organizado. E como que essas

CPIs elas trazem pra mesa do André Mendonça tanto o caso Master, Vorcaro, Tofoli, Alexandre Moraes, como o caso do Lulinha em função do INSS, né? Inclusive as investigações estão mostrando aí, já houve a quebra, né, do sigilo bancário do Lulinha. Muita movimentação, mais de 16 milhões aí nos últimos 4 anos de movimentação numa conta apenas, né? Então assim, claro é que tem muita coisa por trás, muita coisa ainda a ser revelada e e o que interessa aqui é justamente qual vai ser a postura do André Mendonça. Ele tomou uma rasteira do Gilmar Mendes em relação à quebra de sigilo da Marí, né, que trazia aí traria, né, esclarecimentos em relação às movimentações eh de dinheiro do do Tofole, do Jess Toffol. É a empresa que

é sócia do Tayá, ou era sócia do Tayá, mas era a empresa, era o veículo que o Tofol usava, inclusive como sócio culto ali, diz ele que é uma SA e tal, mas que sempre esteve, que sempre declarou, etc e tal. Eu trouxe, eu que revelei essa essa sociedade aí dos irmãos dele nesse empreendimento lá atrás. Eh, e o fato é que ele só veio admitir ser sócio do empreendimento agora. Ele também não se justifica, ele não conseguiu explicar como é que ele se tornou sócio de um empreendimento de algumas centenas de milhões, né? Um empreendimento turístico e imobiliário e que vale aí por baixo uns 300, 400 milhões deais. Então, eh,

ele vendeu a o a parte dele, né? Tudo indica que ele vendeu a parte dele primeiro lá pro pro Vorcaro, pro Banco Master, através daquele fundo, eh, e depois pro paraa JBS. Então, tudo isso eh tá na mesa do do André, mas o Gilmar já atravessou, né? Já atravessou. E ontem o Flávio Dino atravessou o André Mendonça de novo, eh, com a questão do sigilo da Roberta Luxinger, né, impedindo a quebra do sigilo da Roberta Luxer, que é aquela empresária lobista, amiga pessoal do Lulinha e que, segundo a Polícia Federal, era usada para intermediar os negócios do Lulin. Era

como se fosse um longamanos do Lulim. Eh, era através dela que era pago ali a que o careca pagava R$ 300.000 por mês pro Lulinha. Então, a gente tem ao mesmo tempo o André com esse papel formidável, né? Eh, que poderia ser, ele poderia até trazer, vamos dizer assim, interpretar isso como uma missão divina. Eh, e esses eh

figurões aí do próprio STF, seus colegas de toga, entrando e invadindo a competência dele nesses casos, né, sem justificativa alguma. Então assim, invadem a competência do André, violam a Constituição, também usurpam da competência do próprio legislativo, no caso, através das CPIs, né, que tem a prerrogativa de investigar, que tem eh a competência para investigar, para fazer a investigação política. E o que você tem são esses agentes aí naturalmente atuando para blindar os seus eh parceiros, né, o time STF, né, os seus outros integrantes e também para blindar o próprio presidente da República. Então, eh acho que a gente precisa ter muito claro isso, precisa fazer uma pressão pública em relação a providências que o André Mendonça precisa tomar. ele não pode abaixar a cabeça e deixar ser esvaziado, né?

Figurando ali como um relator fantoch, né, desses casos. Então esse é um aspecto, eu acho que é importante a gente frisar e ter no nosso drive. Excelente quinta-feira aí a todos vocês.