---
video_title: "Quem são os três banqueiros que frequentaram o gabinete presidencial; e a ligação com o Master"
video_id: biXAeJvUepA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=biXAeJvUepA
video_date: 2026-03-11T17:22:19+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam a relação de Lula com Daniel Vorcaro, André Esteves e Luíz Carlos Trabuco. O programa também aborda a crise da Raízen, com dívidas de 65 bilhões.  
  
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  EDUARDO RIBEIRO - PRESIDENTE DO NOVO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro

você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha [música] experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não

entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você.

[música] Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ

[música]

[música]

[música]

Ah. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos entender é como Lula abriu seu gabinete para pelo menos três banqueiros importantes, né, da nossa República. Um deles tá preso, eh, o Daniel Vorcar. a gente já sabia que e o Lula tinha se encontrado três ou quatro vezes com Daniel Vorcaro, mas agora a gente também tem outros que também frequentaram ali, é o top três. Então é interessante que a

gente entenda quem são os outros dois, correto? Porque se um dos três tá preso, [risadas] a gente tem que saber, tem que tem que compreender se os outros dois podem ir paraa cadeia também, eh, se são banqueiros, né, acima de qualquer suspeita ou não. Aliás, um deles e tá na mensagem do Orcaro, né, que ele mandava ali quase o dia inteiro conversando com a namorada, com a noiva. Enfim, a gente precisa entender porque, afinal de contas, né, o Lula tem um discurso também em relação a banqueiros eh muito sólido, mas é um discurso que parece que ele só serve para militância. da boca para fora, porque do gabinete, da porta do gabinete para dentro, a relação com de Lula com os banqueiros é outra, minha gente, é outra relação. A gente vai

falar também sobre a recuperação extrajudicial da Rizen, tá? Maior produtora aí de açúcar do mundo, tá? Também aí uma das maiores de álcool, eh, importantíssima aí na estrutura, eh, econômica brasileira, mas um grupo gigante, um grupo gigante que tá fundado em dívidas. Por que essas dívidas, 65 bilhões, como é que alguém consegue levar um grupo desse a a esse tanto de dívida? 65 bilhões. A gente vai entender

eh por se chegou aí e o que que tá acontecendo com a economia eh brasileira em tempos de Lula, tá? A gente também vai trazer todos os desdobramentos do caso do caso master, eh, daquela tentativa aí de CPI do caso master, muita coisa para para discutir e também eh vamos abordar um pouquinho aí dessa do de como está essa migração. Muita gente do PL, muito bolsonarista hoje se filiando ao novo. Aí eu trouxe hoje o presidente do Novo, Eduardo Biro. Obrigado pela presença aqui.

>> Prazer tá aqui, Cláudio. Bom dia a todos. Bom dia, Carol. Bom dia, Júlia. Vamos aí. Mais mais um dia nessa nessa

janela de migração partidária que vai ser bastante movimentada. >> Exatamente. Eu queria que o nosso banco hoje fosse laranja, né? Porque a gente também tem a Carol Esponja aqui. >> Tudo bem, Carol? Você tá tá em falta

comigo? Ontem eu te vi no fio diário [risadas] me traindo no mesmo horário. >> Eu vim com o Edu no carro falando: "Espero que eu tome um esporro offline e não assim que ele abriu o [risadas] programa. >> Me denunciaram. Foi o chat. O chat

denuncia tudo. >> Chefe me defende. Eu fui gravar. >> O chat Carol está no fio diário. Entre as >> no esvaziado fio diário falando. Ainda

falou isso. >> Não, mas >> um abraço pro Marquinho. >> Tô aqui, ó. Ó, tem tem que ó dar satisfação pro Edu. Tava aqui olhando.

>> Não é problema meu isso daí [risadas] é problema seu. >> E temos a nossa querida presença aqui sempre na nossa trincheira. Júlia Luci, >> bom dia. >> Que embora filiada hoje a União já foi do novo, né? E tá tendente a voltar.

novo. >> Tão dizendo aí, tão querendo que ela volte pro novo. >> As portas estão abertas. >> Eu tô querendo entender o que que o novo tem aí que tá, né? Eh, eu eu descobri um dia desse que o Hugo Queiroz, Hugo, você tá conectado conosco?

>> Você tá filiado ao novo? >> Tá, também >> tô filiado também. >> Pronto, é hoje. >> Depois o que que esse programa é financiado pelo novo e e e eu fico como, né? Mas já expliquei, foi pelo Pontes, hein?

Foi pelo Felipe Pontes que tava, né, num projeto ali, a gente ajudando, mas já fui, já tinha sido filhado, saí e voltei agora. >> Qual é o projeto do Felipe Pontes? >> Era ser tentar, né, uma candidatura ali para divulgar e ajudar no Nordeste, mas acabou ah ficando pela tentativa apenas mesmo. >> Sabe que eu gosto disso? Eu tô vendo que tá todo mundo, gente que não é da política, mas que e gente que já tá estabilizado financeiramente na sua carreira, já construiu alguma coisa eh de valor, né, na na sua vida. E essas

pessoas hoje estão sim querendo mexer com a política, porque estão de saco cheio da da dos políticos profissionais que tão que não sabem, né, ou não querem, né, não querem eh mexer com a política para que a política traga aqueles resultados que a gente espera sempre pra sociedade. Então, transformam a política num balcão de negócios para business pessoal, usam dinheiro público, usam a posição que tem para fazer, para defender interesses setoriais, interesses de de grupos econômicos, de empresas, de bancos, né, de banqueiros, eh não prestam eh o serviço à sociedade como deveria acontecer. Quer dizer, a política como vocação, ela, esse valor de vocação, de política como vocação, ele precisa ser eh resgatado. E eu fico muito feliz. Quem tava falando um dia desse sobre isso ontem, até a gente reproduziu os vídeos aqui, é o Pablo Marçal. Eu sei que você, Hugo Queiroz, é

um fã do Pablo Marçal. >> Não. Ah, que [risadas] pena. Achei que fosse. >> O Pablo se filhou à União Brasil, né, lá do nosso Rueda e do Ciro Nogueira. Cío

Nogueira, que tá aí agora também um pouco apertado pelas questões envolvendo o máster. Então é isso aí, minha gente. Deixa eu hoje a gente tem muito assunto aqui, muito assunto importante e eu quero eh aqui também dar bom dia para todos que estão no chat. Eh, bom dia. Bom dia, Juliano. Bom dia, Márcio. Bom

dia, Rose, bom dia, eh, Maria, Ivone, Joel, Aparecida, Nando, todos os nossos assinantes. Muito obrigado aqui pela presença. Já deixa o like, tá, Denise? Eh, muito obrigado, Sandra, Juliano, Lúcia, André. Ó, deixa eu falar para vocês aqui uma coisa. Ontem a gente fez

a nossa quinta aula, quinta aula da da nossa jornada do eleitor lá na sociedade paralela. Foi incrível. Falamos sobre pesquisa eleitoral, como elas são feitas e como elas são utilizadas. Então eu trouxe dois caras fantásticos, o Murilo Hidalgo do Instituto Paraná e o Paulinho Vasconcelos, que é marqueteiro aí com mais de 45 anos de praça. Eh, e olha que interessante, eu vou abrir para vocês aqui uma das perguntas, foi uma da a última pergunta de uma das assinantes para o Murilo, eh, que perguntou assim: "Murilo, eh, o Flávio, porque na na avaliação geral, assim, o o Flávio tá muito bem posicionado, eh, tem realmente chances de levar essa eleição. É. E aí ela

perguntou, essa assinante perguntou pro Murilo, Murilo, qual é o maior desafio do Flávio diante desse cenário que parece muito favorável? E aí o o Murilo falou: "O maior desafio do Flávio são os aliados do Flávio". Então, eh, o problema que tá acontecendo, a gente vem alertando aqui, essa brigalhada, né? Essa essa essa troca aí nas redes sociais, né? uma troca negativa, não é uma troca de ideias, uma troca de projetos e de visões de construção de projeto, não. O que a gente vê é uma

gente se degladiando, uma ofendendo o outro na rede social, gente adulta, né? Gente adulta, eh, que precisava ter maturidade para travar o debate político de para construir uma alternativa. Porque não adianta vocês ficarem o tempo inteiro só dizendo assim: "Olha, eh, esse governo aí não não tá fazendo errado, tá fazendo besteira". Tudo bem, esse diagnóstico eu tenho, qualquer uma daqui tem, pessoal em casa todo tem, mas o que todo mundo quer saber é o que quem está fazendo política tem a oferecer. Qual é a construção? Hoje eu vi, por

exemplo, um vídeo do Renan Santos, do MBL, ele fazendo, ele foi lá gravar naquele negócio da favela da Rocinha, né, que vira, tem um ponte lá, eh, que é o, virou um negócio instagramável, né? o sujeito vai lá, senta na cadeira, tira uma foto com drone, não sei o quê, na favela da rocinha, aquilo virou eh um virou um um ponte de turista, etc. A a verdadeira glamurização da miséria, né? Um negócio assim bárbaro. Aí tá lá o Renan, gravou o negócio, fez assim, aí ele dá um dá ali um uma virada ali e aparece a mesma favela da rocinha como se fosse um um como se fosse ali um condomínio em Alpaville, tá certo? um

negócio de autoluxo, maravilhoso, etc. Isso aí eu gostaria muito que o Renan viesse aqui no programa para explicar como é que ele vai fazer essa mágica, porque em campanha eleitoral todo mundo instala um dedo, ainda mais hoje com IA, né, com inteligência artificial, instala um dedo e transforma uma realidade. Mas não é assim que funciona. Não é assim que as coisas acontecem. A gente estava falando um dia desse aqui sobre um projeto que inclusive é do Flávio Bolsonaro para regularizar as favelas, dar título de propriedade ali para pros favelados, o que é realmente um programa de impacto social importante. Agora, fazer fazer um clique

e mudar uma realidade como se isso fosse possível acaba virando uma propaganda enganosa e uma uma espécie até de estelionato, tá, eleitoral. Então, a gente tem que ficar atento e a gente tem que conseguir amadurecer rapidamente para que a direita não perca para ela mesma. Simples assim. Você concorda comigo, Eduardo? >> 100%, Cláudio. E eu acho que nós temos

um grande desafio nessas eleições, especialmente porque vai ser uma eleição também muito dura, de conseguir colocar na mesa esse projeto de futuro pro país, né? Eh, hoje, por exemplo, nós temos o governador Romeu Zema, que é nosso pré-candidato à presidência da República, que é um históico. Romeu Zema lê Marco Aurélio, ele é adepto do estoicismo e ele sempre fala: "Eduardo, vamos fazer aquilo que está ao nosso alcance e aos poucos a gente vai tentando mudar a realidade de Minas Gerais e do Brasil". Não adianta a gente também vender uma ilusão para as pessoas e depois elas se frustrarem, né? Minas Gerais estava completamente falida quando a gente assumiu. Você sabe muito

bem. Não tá 1 maravilhas hoje, mas pelo menos foram feitos alguns ajustes que talvez ao longo dos próximos 10, 20 anos nós consigamos recuperar o estado e ele voltar passar o Rio de Janeiro e se transformar na segunda economia do país, que é onde deveria estar, né? E hoje é a terceira. E eu lembro eh eh, Cláudio, a gente vai debater sobre a economia aqui. A nossa geração aqui, o final da da geração da geração X e os Millenials, né? foi a geração que foi sabotada pelo

PT os últimos 20 anos, quando a gente pega todos os países ali da América do Sul, se tirar a Argentina e a Venezuela, que estavam mergulhadas ali no no cristirismo e no bolivarianismo, o Brasil foi o país que menos cresceu. A gente cresceu em média nos últimos 20 anos, 2%. Quando a gente pega o Paraguai, e tem muita gente indo agora pro Paraguai, Paraguai aqueceu o dobro, cresceu 4%. Então imagina se a gente tivesse feito o mínimo, o básico, feijão com arroz. que o Paraguai fez e tivéssemos crescido algo semelhante ao que o Paraguai cresceu, hoje nós teríamos um PIB per capita equivalente ao que tem Portugal e a Polônia, né?

Então, olha o que o PT fez, né? com seus projetos megalumaníacos, toda a corrupção, com todas as suas ideias erradas, ele sabotou toda uma geração que quando entrou no mercado de trabalho viu a sua moeda totalmente desvalorizada perante ao dólar, perante ao euro, não encontrou bons empregos, a renda média totalmente eh eh depreciada, cidadão se forma na faculdade, não tem a menor condição de se dar entrada num imóvel e quando consegue tem que financiar em 40 anos. É surreal. Você tirou o sonho dos brasileiros. Não à toa temos milhões e milhões e milhões de brasileiros que foram embora. Eu tenho

certeza absoluta que você que está nos assistindo tem um parente, um amigo ou um conhecido que já desistiu do Brasil. Então, eh, essa foi a nossa geração sabotada e a gente tem que ter a a percepção, Cláudio, a inteligência de que os movimentos que nós estamos fazendo agora, o esforço que nós estamos fazendo agora para remover o PT, para conseguir tirar do Supremo Tribunal Federal juízes corruptos através do Senado Federal, elegendo novos senadores, se precisam, isso vai ter um resultado no longo prazo. Nós também precisamos ter paciência e resiliência. Olha aqui, ó. Deixa eu deixa eu já emendar uma pergunta que eh eu abri o programa eh querendo entender essa questão política eh que a gente tá numa pré-campanha, tem janela partidária.

Vocês têm feito aí uma uma uma estratégia atraindo muita gente que tava no PL, eh muita gente que surgiu na política, surgiu no debate público pelo bolsonarismo e de repente essas pessoas estão saindo do PL para se filiar o novo. Isso também tá gerando, isso é parte e do motivo por trás, isso é um dos motivos por trás dessa, é, vamos dizer assim, dessa, dessa disputa, desse engalfinhamento, porque tem muita gente chamando outro de traidor. Enfim, [risadas] eh eh as coisas hoje são, pelo menos alguns partidos eh parece que gostam de resolver as coisas em público, né? Fazer a lavar roupa eh suja em público. Eh, eu sugiro que lavem a roupa suja ali no tanque, né? e depois prende ali, deixa

secar a roupa e depois põe a roupa, veste a roupa e vai e vai passear. Eh, porque eh quem se beneficia hoje na na guerra política desse tipo de engalfinhamento é a esquerda. Eh, e o eleitor indeciso, quando ele olha eh aquele e um grupo político brigando entre si, ele fala assim: "Pô, se o pessoal não consegue nem se entender, como é que vai governar, né? Não consegue, eles não conseguem entrar num consenso entre eles, como é que vai governar? eu vou é anular meu voto.

Então esse é um dos motivos, talvez eh um dos principais motivos eh que a gente precisa ter eh eh ter em conta aqui eh nessa nesse desafio aí da direita para 2020, para para outubro, né? Eh mas me explica uma coisa, como é que como é que vocês estão com estão convencendo essas pessoas a vir? Por que que elas estão vindo? Elas que estão batendo na porta de vocês ou vocês eh estão indo atrás dessas pessoas ou é um pouco um misto de cada coisa? É um misto de cada coisa, Cláudio, porque você tem aí eh questões regionais que impactam diretamente na decisão, né?

Você tem viabilidade eleitoral em determinado partido ou não. Você tem problemas eh muitas vezes que acontecem ali de afinidades dentro do próprio partido que tornam a relação insustentável. Lembrando que em 2022 nós elegemos três deputados federais, mas vieram também recentemente Ricardo Sales e Luiz Lima. Hoje temos cinco e tanto o Ricardo Sales quanto o Luiz Lima já foram do novo no passado, né? Então eles voltaram pro partido agora. E hoje temos

conversas com deputados eh do PL, deputados do União, deputados do PP que eh talvez não estejam se sentindo tão confortáveis por uma questão regional, por uma questão de relacionamento e que tem vontade de vir pro novo, vem viabilidade dentro do novo, dentro do projeto do Novo, ajudar a construir o partido e ajudar e na sua carreira política, né? Então, eh eh o novo vai crescer bastante nessas eleições. Eu tenho certeza disso. Para além desses deputados com mandato, nós temos aí vários quadros também que tem relevância na mídia, que tem eh eh muitos eh muita eh eh expressão nas nas redes sociais, já são pessoas conhecidas, já t credibilidade, capital político para ajudar a encorpar esse projeto e colocar o novo ainda um patamar de um partido médio. Nós temos hoje uma nominata que nos dá é bastante segurança de fazer de 15 a 20 e 25 deputados. Lembrando que

hoje mesmo com cinco deputados, Cláudio, nós contamos aproximadamente com 23 votos, que sempre quando novo orienta uma votação, outros 20 deputados, 18 deputados de outros partidos, eh, seguem a orientação do novo e na orientação dos seus próprios partidos. Então nós conseguindo crescer eh para >> e essas pessoes parlamentar, desculpa te interromper, mas esses deputados, esses eles não eles não não gostariam de vir? >> A maioria sim, só que evidentemente que existem questões regionais que que importam, né? Estados menores t uma dificuldade maior de ser eleger deputado federal. Se você não tiver uma nominata com grandes nomes, é difícil você conseguir uma cadeira, porque o nosso sistema eleitoral é muito ruim, né, Cláudio? o sistema proporcional, ele eh

ele eh cria incentivos eh perversos para você conseguir eh se eleger. Então, temos que ter estratégia. Agora, nos maiores estados, especialmente Sul, Sudeste, que tem muitas cadeiras, você pode ter vários candidatos trazendo trazendo votos paraa chapa. Eh, é mais fácil, digamos assim, e é onde o novo tem bastante eh penetração e viabilidade. Então, eh a nossa expectativa é muito boa para essas eleições. E para além de deputados

federais, temos candidatos ao Seninado competitivos, né? Marcel Van Haten tá liderando eh nas nossas pesquisas no Rio Grande do Sul para Senado. Deltanhal também tá tá liderando no Paraná. Temos o Sebastião Coelho aqui no Distrito Federal, né? Estamos conversando com um nome forte pro Rio de Janeiro também para vir para conseguirmos cumprir o nosso papel, né? fazer o nosso papel de

apresentar nomes corajosos, decentes, que possam enfrentar aí os abusos do Supremo Tribunal Federal ao longo dos próximos 8 anos, porque essa essa briga é longa, vai longe. Júlia Luc, >> olha, Cláudio, eu tenho um carinho especial pelo Partido Novo por motivos óbvios, né? né? Eu fui eleita pelo partido em 2018 e ele sempre foi, do ponto de vista dos parlamentares eleitos, ele sempre foi muito fiel aos princípios liberais. Eu nunca vi nenhuma votação que tivesse sido eh incoerente com o estatuto do partido. E eu fico

muito feliz de observar esse esforço de angarear novos nomes e trazer novas pessoas, porque o novo ele tem uma importância eh gigantesca pro país, porque você dar um voto contrário, como eu fiz diversas vezes sozinha, eh não é para qualquer pessoa, não é para qualquer partido, mas muitas vezes um voto contrário, uma pessoa fazendo um movimento e eh antissistêmico, ela provoca uma mudança. é quase que inexorável quando você no meio da escuridão aparece uma fagulha ali, uma faísca de luz, a mudança ela acaba acontecendo. Então eu espero que o novo tenha bastante sucesso eh nessa empreitada agora que ele se libertou, né, da figura nefasta de João Amoedo, que é uma pessoa que atrapalhou muito o partido novo, né, eh eh nacionalmente falando. Então agora que o Amoedo tá absolutamente afastado do partido, eu acho que as chances de conseguir trazer boas pessoas é muito grande. Eu realmente espero que dê certo.

>> Carol Esponza, >> a gente atirou a moeda tem alguns anos. Realmente era um posicionamento completamente desalinhado com qualquer pauta da direita, né? Acho que o sofreu ali no início essa confusão ideológica, né? A gente queria eh renovação, renovar por renovar. Eu faço essa crítica aqui direto. Outro dia. Fiz essa crítica em

relação a Tabatamaral. Vamos botar uma mulher da renovação. Ó o ó o ó o traste que tá aí, ó a catástrofe que é colocar, né, esse tipo de liderança que simplesmente você não sabe o que pensa, não sabe o que acredita, simplesmente porque é uma coisa nova. Eu acho que naturalmente, né, eh, livre mercado também, né, de ideias. Naturalmente, os parlamentares que foram sendo eleitos, os vereadores, os deputados eh estaduais nos seus estados têm esse posicionamento 100% de de direito alinhado e naturalmente o partido hoje é esse partido, é um posicionamento bem diferente, é um alinhamento completamente diferente e vem se mostrando aí. É, não é minha opinião,

gente, pega lá votação no Congresso e veja como os deputados dos outros partidos votam. Vejam como os deputados do Partido Novo votam e o Novo acaba sendo o partido, eh, né, mais a direita, que mais vota contra o governo. E o que a gente tava falando aqui antes em relação eh a atrair novas lideranças, e aí também sempre faço eh né, essa crítica. Às vezes quando tem deputado aqui do PL, não é uma crítica ao PL, mas é porque partidos grandes, a parte do jogo da política acaba às vezes precisando fazer composições com outros partidos para poder ter um espaço eleitoral maior e trazendo nomes que não t absolutamente nada a ver com a nossa pauta. Eu sou do Rio de Janeiro. O Rio

de Janeiro tá vivendo isso, né? os dois candidatos, o candidato ao governo, o candidato eh ao Senado que tá sendo apoiado pela direita, não é um um quadro histórico da direita. Então, quem tá aqui na trincheira todo santo dia dando a cara, né, exposto, falando de de pautas importantes, de impachment de ministro do STF, de fim do foro do foro privilegiado, pautas que, né, hoje da cadeia no Brasil, perseguição, canais são derrubados, eh, de repente essas pessoas acabam perdendo espaço para candidatos duvidosos nos outros estados, acaba com dando uma reorganizada no tabuleiro eleitoral. Isso é do jogo, sempre foi assim. E eu fico feliz de novo hoje de ser essa sigla que que é um porto seguro para qualquer candidato da direita.

>> Eu queria eu, ô Eduardo, eu queria tratar de dois casos aqui. Eh, um é do Marco Antônio que chegou até anunciar a pré-candidatura e anunciou isso aqui e pelo PL, uma pré-candidatura ao Senado pelo PL. Ele fez isso aqui nesse programa. Aliás, eh, tem algumas pessoas no chat dizendo assim: "Ah, o programa do Cláudio virou um puxadinho do novo". Então assim, quando eu trago a Biaquisses, tem Degô, tem o o Marco Antônio, é um puxadinho do PL, né?

Quando eu trago o Ciro Nogueira, é um puxadinho do centrão. Então assim, eh, acho que as pessoas precisam ser menos emocionadas e abrir o ouvido, abrir a mente e ouvir as pessoas que estão sendo trazidas aqui. Isso aqui é um programa jornalístico, ele tem valores de direita e quer ouvir todas as pessoas. Inclusive, eu recomendo a você que tá nos assistindo e a quem tá fazendo a crítica, faça mesmo, mas procure fazer a crítica ouvindo todos de todos os lados, inclusive dos lados daqueles que estão hoje eh em lados opostos, mas no mesmo campo da direita. Eh, procure ouvir, procure ver quem tem razão, né? Aqui

ninguém tá falando assim, vote em fulano, até porque eh isso seria ilegal. Mas você eh só vai ter chance de eh escolher um candidato, o melhor candidato, se você ouvir o que ele tem a dizer. Você começar a falar bobagem, você já vai olhar e vai falar assim: "Putz, não vai ser esse". Se você entender que ele não tem substância, que ele é só um discurso pronto, montado, você vai olhar e vai falar assim: "É, esse aí e tá se fazendo eh de e não é", né? Agora, se você entender que o sujeito tem consistência ou a sujeita tem consistência, tem trajetória, tem coerência, porque não adianta e não adianta, eu sei que tem muita gente que faz a crítica assim porque não gosta ou porque é militante, etc. Mas quando você

coloca no voto, que é o que importa, pega o Congresso, pega o voto, você vai ver o voto e você vai ver a coerência. Hoje, inclusive, no PL, você tem tem um grupo que vota com coerência nas pautas de direita, mas você tem um outro grupo que não vota com coerência, que tá concentrado. >> Você tem gente que tá que que vota apoiando o quê? Botijão de gás. >> É, >> gente que vota apoiando escala eh fim da escala 6 por1. Cleitinho,

você tem gente que fica votando nas pautas da esquerda, mas que tá no PL levantado dizendo que é de direita. Então, a gente precisa entender realmente com base nos fatos, nas atitudes e menos no discurso quem realmente tem coerência na sua na sua atuação. Porque o que faz a diferença, gente, é a atuação, é a prática, não é o discurso. Discurso, você inclusive hoje pode ter um discurso, amanhã pode ter outro, porque as circunstâncias mudaram. Não é porque você deixou de ter coerência, mas às vezes circunstâncias mudaram. Às vezes uma coisa fazia

sentido ali atrás e hoje já não faz. Agora as atitudes é que é elas é que vão determinar se você eh realmente tem aqueles valores, se você professa aqueles valores ou não. É simples assim, tá? E aí eu te pergunto o que que aconteceu com o Marco Antônio que hoje ele foi, ele tá candidato pro pelo novo eh deputado federal por Minasis. >> Por Minas Gerais.

>> O que que aconteceu? Ele não teve espaço no PL? Ele foi sabotado no PL lá em Minas? O que que aconteceu? Por que que ele não >> ele foi para lá com uma expectativa de conseguir construir o seu nome para senador dentro do PL, mas esbarrou ali no modelo mais tradicional de escolha de candidatos, que é o que o Novo não tem, né? O Novo sempre foi muito

meritocrático desde o da sua essência. Não tô dizendo aqui que que o Novo é perfeito, não, tá, Cláudia? É importante a gente fazer essa ressalva. Nós também cometemos erros. Eh, nós, a grande diferença é que nós quisemos construir uma governança de um partido que não tem CCIC. Afinal de contas, conseguimos

tirar o próprio fundador do partido, né, que outro partido conseguiu fazer isso e e montar um sistema de governança, de compliance, de transparência que dê segurança, minimamente segurança para que quem venha eh tenha tranquilidade de saber que a pessoa que tá ao seu lado ali não é um bandido, né? Isso não quer dizer que o novo possa em alguma maneira cometer erros. Nós já expulsamos um vereador por suspeita de rachadinha. Houve uma denúncia, a gente fez uma investigação, abriu uma sindicância, não convenceu, expulsamos. Eh, quando você corrige os erros, com que velocidade você corrige os erros, que vai dizer se é uma instituição confiável ou não.

Então, criar esse ambiente para que pessoas até de fora da política, né, Cláudio, tenham vontade e segurança para vir participar, sempre foi o nosso objetivo. Então, o Marco, ele foi para Minas Gerais, tentou construir essa candidatura ao Senado pelo PL, não conseguiu e nós trouxemos ele pro novo, vai ser um dos nossos deputados federais mais votados de todo o Brasil, não tenho dúvida, extremamente qualificado. e vai num estado em que hoje é parte do coração do partido, né? Nós temos um governador saindo agora para ser pré-candidato à presidência com aprovação de mais de 60%, né? E com o respeito do mineiro é bastante elevado.

Então ele vem como tantos outros aí vem para se unir nessas fileiras aí de combate ao autoritarismo e a tirania no Brasil. >> O Chiquini, como é que você avalia essa filiação dele aqui? Chiquini é outro quadro excepcional do partido, é uma voz nacional, corajoso, enfrentou Alexandre de Moraes na tribuna, tem uma competência técnica acima do comum, é jovem, né, mas é maduro, muito maduro, eh, pra idade e uma competência absurda. E lá no Paraná é um dos estados onde o novo é mais forte. Nós temos quadros, né, com excelente expressão eh política.

Além do Chiquini, temos o Deltan, como é nosso pré-candidato ao Senado, tem o Guilherme Kilter, vereador de eh eh de Curitiba, também com uma atuação muito forte na comunidade jovem evangélica, conhecido também nacionalmente. Então nós temos um um diretório muito bem organizado no Paraná, a Malha, Indiara, né, outras a Malha hoje secretária da de Curitiba, a Indiara vereadora também será candidata a deputada federal, Rodrigo Marcial também será candidato a deputado. Então você tem aí um grande grupo, eh, extremamente competitivo no Paraná, com a chance de fazer até cinco cadeiras para deputado federal, além do senador, né? Então o Chiquini certamente aí vai ser o o candidato a liderar esse processo na Câmara Federal, né, pelos candidatos à Câmara Federal e vai ser um dos mais votados do Paraná, se não um dos mais votados do Sul do Brasil. >> O Paulo Martins também era uma figura, era uma figura muito ligada ao bolsonarismo, ao PL e tal, e hoje tá no novo, né? Paulo Martins foi um dos

primeiros deputados assumidamente de direita que sentou na cadeira desde a redemocratização, né? Essa é a verdade. A emenda que eh da reforma trabalhista que acabou com o imposto sindical é dele. Agora, a reforma trabalhista foi completamente desfigurada pelo Supremo Tribunal Federal, né? Porque parece que existe uma mania bastante eh chata do Supremo Tribunal Federal de desfazer boas reformas e essa foi uma delas. E o

Paulo Martins também estava no PL, foi candidato ao Senado em 2022, não foi derrotado pelo Moro, mas foi vice-prefeito do Eduardo Pimentel, eleito vice-prefeito de Curitiba e hoje veio pro novo, né, e eh faz um trabalho excepcional também na prefeitura e hoje é nosso pré-candidato a governador também, pontuando muito bem com dois dígitos, a depender do cenário que se consolidar, pode ser aí uma opção bastante competitiva e muito viável, além de toda a competência técnica que tem para ser governador do estado do Paraná. Hoje, como é que está a aliança com o PL? Aonde vocês têm aliança? Já tem aí uma pré-liança, um acordo eh de palanques estaduais? >> Até como coerência na nossa atuação no Congresso, eh Cláudio, nós temos alianças com pele em praticamente todos os estados. Nós temos hoje já

consolidado no Rio Grande do Sul, então nós vamos para uma composição com PL. O Zoco será governador, o Sanderson será um dos candidatos do Senado, os ambos do PL, e o Marcel Van será o outro candidato eh ao Senado pelo Novo, né? No Paraná e há já uma conversa bastante avançada com o Felipe Barros, que seria o candidato e do PL ao Senado junto com o Deltan. Então essa seria a chapa do Paraná. Em Santa Catarina, nós já temos um acordo com o governo. Então, o

governador Jorginho Melo do Pele vai à reeleição e o prefeito de Joinville, que é a maior cidade do estado, meu estado, muito bem aprovado, reeleito com mais de 80% dos votos, será o vice do Jorginho Melo. Vamos na composição e em chapa cruzada ali pro governo do estado. No Mato Grosso temos conversas bastante avançadas em Sergipe em no no em São Paulo, vamos apoiar o governador Tarcísio, né, a reeleição. Fomos o primeiro partido que abrimos a eh esse apoio ao Tarcis. Então, diversos estados nós estamos bem encaminhados com PL, até por coerência da nossa atuação junto com eles no Congresso Nacional, né?

>> Senado por São Paulo, a gente teve uma uma pesquisa recente, colocou Simone Tebet na liderança. Eu fiquei meio meio assim meio assustado eh com isso. Eh, e vocês têm lá o o Sales, né? É o é o candidato principal de vocês. Eh, qual o que que as pesquisas que vocês fazem eh tem tem mostrado? É isso mesmo. Esse

nome da Simone Tebet, ele ele ele tem essa aderência no eleitorado de São Paulo para pro Senado. >> Aparece com um recall ainda muito da eleição presidencial, mas inclusive pesquisa recente de ontem ou anteontem mostrou aí um cenário em que está praticamente todos os candidatos ao Senado, todos os pré-candidatos ao Senado empatados na margem de erro. Então ali é um cenário totalmente aberto, perigoso, perigoso pra direita, né? nós vamos precisar eh eh encontrar aí uma chapa que seja bastante competitiva, com baixa rejeição, para conseguirmos construir aí um apoio significativo, que é um estado difícil de eleger, né? Mas eh o jogo tá aberto no em São Paulo e o Sales ali tá com dois dígitos aparecendo bem e certamente é um dos players.

O Portinho lá no Rio, o Portinho ele ficou muito frustrado, né, com essa decisão do PL de não abrir o a chapa para pr para sua reeleição, né? E o Portinho tem feito um mandato eh muito muito consistente, né, no Senado. Eh, já há quem diga que ele pode migrar pro novo. Isso é real. Portinho é um dos excelentes quadros que nós temos hoje no Congresso Nacional.

Não tenho dúvida nenhuma. Já o convidei para vir partido lá atrás a mais de do anos. Nós tivemos uma primeira conversa, eu queria que ele viesse inclusive para compor uma bancada junto com o Eduardo Girão, que hoje é o nosso senador, né? E vamos ver se a gente consegue avançar nas conversas aí nos próximos 20 dias até que feche a janela. até o dia 4 de abril os parlamentares podem mudar de partido e quem sabe ele venha também como pro novo para ajudar a gente no projeto no Rio de Janeiro. Importante

destacar aqui eh duas coisas. Uma, muitas vezes o que acontece dentro de um partido eh o candidato às vezes ele não tem o espaço que ele acha que precisa ter e é é automático. Isso é quase natural. O cara, se o cara não tem espaço no partido, ele vai ficar ali deixar se eh deixar eh eh imagina um cara como Portinho tá no mandado de senador, eh sendo um bom, né, um senador com mandato consistente, entregando. E aí ele acha que inclusive o ranking dos políticos premiou o Portinho quando chegou a premiá-lo quando o melhor senador eh não sei se foi ano passado ou em 24. O fato é que de repente ele não

tem o espaço. Quando você vai falar com o pessoal eh do PL, você fala ali com Altineu, com a turma do do PL e a gente trouxe aqui muita gente do PL, inclusive até o Bruno também, eh eles justificam esse espaço. É como se fosse assim, o Portinho ele tem um voto mais de opinião. Eh, então numa numa eleição, na eleição em que ele foi eleito em 18, eh, esse esse esse espaço havia tava muito claro, muito disponível. Essa turma do PL hoje que que controla o PL no Rio de Janeiro e nacional, mas especialmente no Rio, enxerga hoje a eleição no Rio de uma forma diferente.

Mas esse foi um tema aqui que a gente debateu. Não enxerga mais esse voto de opinião com a mesma força. Então passa a construir um palanque e que ele eh outros outro tipo de de outro tipo de característica eh pesa mais na escolha e de um candidato. Então o que e qual é a característica agora nesse momento? é justamente assim, relacionamento com prefeitos, né? Eh, influência em

setores, em regiões do Rio de Janeiro, onde há uma concentração maior do eleitorado. Então, assim, você tem lá, eh, São Gonçalo, você tem a Baixada, né? Então, você tem hoje uma construção e que ela é diferente da construção do palanque 2018. Então, por isso que aí você vê, cada um tem seu lado. Ah, Cláudio, eu não concordo. Tudo bem, você

pode concordar, discordar de um, concordar, ser mais, pô, acho que sacanearam o portinho. Mas aí quando você olha, né, o outro aspecto da decisão partidária, você pode começar a entender que tem, que assiste razão, né, na na construção. Ah, mas ao mesmo tempo você pode continuar querendo que o que o Portinho tenha esse espaço, né? né? Então aí o Portim tem aí a possibilidade de eh ir pro novo para poder continuar fazendo o seu trabalho no Senado. Então

a política é mais complicada do que a gente gostaria que fosse, talvez eh quando a gente passa a sair do debate de rede social, que é superficial, e começa a entender. E você só tem esse tipo de debate aqui nesse programa, tá? Então que fique registrado, porque a gente também criou uma academia. Por que que a gente criou a academia, a sociedade paralela? eh porque a gente eh criou um curso de da jornada do eleitor, porque que a gente tá dedicado em trazer eh e compartilhar o conhecimento para que você entenda todos os aspectos que envolvem eh uma eleição, desde a pré-campanha até a campanha até o dia posterior, eh ao dia da votação. Então a

gente já a gente vem tratando de vários temas centrais, depois a gente vai tratar dos palanques regionais. Então eu convido você a integrar, dar uma olhadinha lá sociedadeparalela.com.br, br, você passa a integrar a nossa academia e passa a entender de uma forma eh diferenciada como como funciona a política e como você pode participar da política interferindo na política ou integrando a política, seja como um cidadão, seja como eh um parlamentar, né, se filiando a um partido e e passando a a interagir realmente no debate público eh de uma forma mais efetiva. Deixa eu dar um recado para vocês agora que é o nosso o nosso recado aqui, nosso break comercial, tá? Se você

tá percebendo aí que o teu cabelo tá caindo mais que o normal, se tá aparecendo falhas, entradas ou até sinais de calvice, saiba que você não tá sozinho, tá? Muitas pessoas estão passando por isso, inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, tá? É a queda capilar causada pelo quê? Pelo uso de canetas emagrecedoras que viraram aí realmente eh hoje uma uma moda, né? Eh, pensando nisso, é que chegou uma solução completa para que você possa recuperar a tua saúde e a força capilar, tá? O Herl é a

solução ideal pro seu problema. Ele ajuda a reduzir os danos dos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos fios de cabelo. Tem ativos como Baapil, o N150, o PDRN, é PDRN na composição de uma formulação potente e eficaz. Normalmente só você só encontra isso em clínicas, tá? Aliás, o tratamento, esse tratamento que você pode adquirir aqui, ele conta com a fototerapia laser, que é a utilização de uma luz infravermelha de LED capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo. Ou seja, é o

resultado de uma clínica no conforto da sua residência, tá? Ligando agora, você eh tem aí um tratamento completo, garante o tratamento completo com desconto de 70%. Basta ligar no 0800, tá aí na tela, 0800. 4458, tá? Hail tá aqui, ó. É um spray.

Esse spray aqui você passa o spray, passa a luzinha, tá, do infravermelho e você recupera a saúde eh da sua, do seu couro cabeludo e começa a nascer fio sem parar. [risadas] Acompanhamento online, tá? Esse tratamento ele não é só o produto. E aqui entra um diferencial da Her e o acompanhamento online de tricologistas, que são os especialistas eh em cabelo, tá? em saúde capilar.

Então, não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há muito tempo. Liga agora aí no 08004458. OK? Muito bem, obrigado aí. Um abraço pra turma da Herregando um produto de qualidade. Eh, deixa eu agora falar e aí

eu vou chamar o Google para esse debate rapidamente porque hoje nós tivemos eh a notícia da recuperação extrajudicial da Raíen, tá? Raíen, grupo Cosan, Ruben Zometo, tá? tá? Um dos maiores frequentadores do Palácio do Planalto também, tá? Ruben Zometo foi ali, eh, vamos dizer assim, o, eh, primarinho na lista de doadores, né? É um cara que

apostava realmente desde o início no governo Lula. Eu fico me perguntando se ele tá arrependido agora. Eh, o Queiroz, 65 bilhões em dívida. explica pra gente como é que é possível chegar a esse cenário e quais as razões eh para essa eh crise financeira que me parece muito difícil de se recuperar. É um valor maior do que aquele que a gente verificou eh no caso do Banco Master.

>> Pois é, Dantas, aqui tem alguns fatores que explicam essa recuperação extrajudicial, né? Um deles é eh principalmente o aspecto macroeconômico brasileiro, né? A gente tá vendo taxas de juros muito elevadas e isso onera uma empresa que tem uma dívida tão alta como essa. Não podemos esquecer que você precisa pagar o principal e o juros. E tudo isso pago com o retorno da atividade, né? Com o fluxo de caixa

gerado pelo ativo da Ríen, né? seja ele ali a distribuição de combustível, né, que é a bandeira shell, seja ele ali pela parte de açúcar e etanol também fornecendo ah paraa bandeira Shell distribuir e e claro dentro das exportações. Então tem esse fator eh pesando de desaceleração econômica, isso impacta. Tem o fator agronegócio, que também tem tido informações e dados ali bastante negativos nos últimos anos. Preço do açúcar veio muito para baixo, caiu forte. a a essa dinâmica de preço

de combustíveis muito influenciada pelo lado político, né, por termos uma estatal quase que monopolista nessa parte de refino também gera eh ruído e risco para essa atividade da raizen. Então, percebam, é um somatório de ambiente econômico muito ruim, né? Muito desafiador, parte de setor e gestão dentro da companhia também por ter escolhido alguns projetos que não entregaram o que era esperado, como o etanol 2G, né? E e muito tem se falado que o etanol 2G é quase que um um Ike Batista eh que a gente viu recentemente no grupo X, um projeto que exigiu muito dinheiro, muito investimento e não trouxe o retorno esperado, não trouxe a geração de caixa, não trouxe o crescimento e nem a exportação, que era um dos sonhos ali eh do grupo de entrar na Europa o etanol 2G, mas foi financiado com dívida E aí a dívida tem vencimento, tem juros e isso tá cobrando a conta agora eh do grupo Rizen, que é uma sociedade entre Cosan e Shell, 50% de cada um ali. Mas claramente, Dantas, um outro aspecto importante é a questão de governança. você muito bem disse

aqui, é um empresário que circula eh dentro de ambientes políticos e isso claramente traz a percepção de risco adicional a à a questão de governança da companhia e tomadas de decisões também que não respeitaram ah retorno, não respeitaram boas práticas de mercado que trouxeram para esse fundo, né, para esse panorama aqui adicional a essa equação, né? Pelo lado da ausência de governança, você teve também movimentos recentes de aproximação e e posicionamento dentro da Vale do Rio Doce e teve toda aquela discussão política que também trouxe e gerou um prejuízo enorme pro grupo Cosan. E naturalmente esse prejuízo enorme também contaminou um pouco a confiança e credibilidade em raízem ali. Então percebam o pessoal tá aqui nos acompanhando que governança é importante, mas também se misturar muito esse privado com público traz e gera situações aí bem desafiadoras. foram bilhões queimados nesse eh eh movimento dentro de Vale do Rio Doce, eh que gerou prejuízo, obviamente a pessoa física, mas também impactou a a companhia. Então

é um somatório de fatores aí que trouxeram, mas é a maior dívida em termos de reestruturação e recuperação que o Brasil observou. São R5 bilhões deais. é muito dinheiro. E aí você tem desde bancos, mas também tem pessoas físicas, investidores que compraram aqueles títulos isentos, né, de tributação, confiando e acreditando num futuro próspero de uma empresa e um conglomerado tão grande como esse, né, >> Hugo? Eh, tem uns detalhes que eu quero tratar de com você em relação a a essa gestão, mas deixa eu me despedir aqui do Eduardo Ribeiro que já precisa sair para uma para uma agenda. Eduardo, obrigado

pela presença aqui. Muita gente falou assim: "Eh, por que que o Eduardo, o Eduardo B tá nesse programa?" Eu falei assim: "Bom, primeiro que ele tá aqui em Brasília veio pro para pro impeachment do Morais, né, que o o Zema veio pra Brasília também, veio toda a turma, né? Veio quantas pessoas vieram pro impeachment?" >> Vieram mais de 40 40 lideranças de todo o Brasil.

>> 40 lideranç. Você que organizou esse negócio. >> Isso. >> E você ainda fica aqui em Brasília até quando? >> Fico até amanhã de manhã. Amanhã eu vou

para Pernambuco, temos a filiação de um deputado estadual que é o Renato Antunes e de lá eu volto para Santa Catarina. >> Excelente. Obrigado pela tua presença aqui. Eh, e importante essa movimentação do pedido de impeachment do Alexandre Moraes. Mais um. A gente sabe que é

preciso que peça primeiro, antes do pedido de impeachment do Alexandre Moraes, é preciso que alguém peça o pedido, o impeachment e do e da Vel Columbri. Será que alguém do novo vai pedir? Nós entramos com uma representação no Conselho de Ética pedindo afastamento do >> Foi o Girão. É >> o Partido Novo. É o Girão. A gente falou

sobre isso aqui. >> Uhum. >> E E você acha que tem vocês têm alguma informação lá de como é que tá isso lá no Conselho de Ética? >> A informação que eu tenho é que a pressão tá muito grande em cima do presidente do Senado, não só do próprio dos próprios senadores, mas de parte do governo, mas sobretudo da imprensa, né? E da sociedade civil. Sim, Cláudio, eu

acho que é um momento em que o STF, não a instituição, mas alguns ministros estão extremamente fragilizados e é responsabilidade da sociedade civil se organizar. Você que é empresário, converse e pertence à CDL ou pertence à Associação Comercial ou a Federação de das Indústrias, provoque isso na na diretoria, peça na Assembleia que façam manifestos, publiquem isso na rádio, no jornal, em outdoors, mostrem pra sociedade que vocês têm opinião e que nós não podemos compactuar com esse tipo de absurdo que tá acontecendo no nosso eh na nossa Corte Suprema, né? Nós precisamos enfrentar, é o momento, é agora, a janela de oportunidade que a gente tem agora. Se isso aqui acabar em pizza, ano que vem o Alexandre de Moraes vai assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal. E aí eu temo pelo futuro do nosso país.

>> O por a a opção pelo Conselho de Ética é como se fosse um passo antes eh de um pedido de impeachment do Davi Columbre. >> Regimentalmente é possível que os senadores peçam o impeachment do próprio presidente que precisa abrir o impeachment. Nesse caso aí teria que ser cassação, né? Porque eles são colegas. o regimento da casa prevê uma cassação. A

representação foi no sentido de afastá-lo da presidência por prevaricação, né, para não. Nós temos aí duas CPIs, uma CPI e uma CPMI na mão dele, porque o presidente do Senado, ele também é o presidente do Congresso Nacional. Então, tem dois pedidos de CPI, uma do Eduardo Girão, que seria no Senado, e uma CPMI do Carlos Jordi, que seria uma comissão parlamentar mista. Então tem o os Câmara e também do Senado. As duas estão paradas e o próprio Davi Columbri tem inclusive cancelado sessões para evitar que essa discussão venha à tona, né? E o o talvez

o senador mais vocal contra isso seja o Eduardo Girão. E ele deu um passo que nenhum senador fez na história, que foi pedir o afastamento do presidente eh da da casa legislativa do do Senado Federal. Então nós fizemos tudo que estava ao nosso alcance, todos os instrumentos jurídicos, legislativos, democráticos possíveis. A gente usou pedido de impeachment contra o Alexandre Moraes com esses fatos novos aí que comprovam que e esse contrato nunca foi com o escritório da esposa, sempre foi com ele. Nós entramos também com uma notícia crime captaneada pelo deputado federal Marcel Van Hatin na PGR para criar constrangimentos no Paulo Gonê.

Afinal de contas, ele não tá vendo o que tá acontecendo, né? acho que todos é o pior procurador geral da República da história do nosso país. E também essa representação eh para pedindo afastamento Davi Columbi para que se coloque em pauta pelo menos os pedidos de impeachment e se instale as comissões parlamentares de inquérito. Eh, se tudo der certo, eu em breve trarei mais alguns elementos para ajudar eh nessa representação contra o Davi Columb. Obrigado pela presença aqui, Eduardo Ribeiro. Tá,

muito >> obrigado, Cláudio. Obrigado. >> Deixa eu voltar com o Hugo, nosso Hugo Queiroz. Carol, fica, né? >> Ótimo. Aí vocês chegam mais, vocês duas

chegam mais para pé de mim aqui, tá? Eh, olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa para você. Ô, ô, Hugo, tem um aspecto aí que é justamente do eh tem um aspecto aí, não é para você o beijo, não, tá? Eh, tem um aspecto aí que é o seguinte, você se alavancar é uma estratégia muito comum no mercado, né? Você você vai sai

comprando, não tem dinheiro, mas olha ali, tem uma oportunidade, tem outra lá, tem um a uma concorrente sua em dificuldade. Então o que que você faz? Você pega dinheiro emprestado e compra. pega dinheiro emprestado e compra, porque tu do teu business plan aquilo ali vai vai ao ser incorporado você vai conseguir trabalhar aquilo ou vai eliminar o concorrente, mas enfim, você vai trabalhar aquilo dentro do teu da tua estratégia de negócio e vai transformar o teu negócio eh eh vai turbinar o teu negócio, tá? a gente já viu inclusive os gigantes nacionais e do passado, muitos deles foram impulsionados, né, pelo BNDS com crédito muito barato e eles fizeram justamente isso. Usaram o dinheiro

barato para comprar a concorrência, eh, e para crescer e para tomar o mercado e dominar o mercado. De repente, quer dizer, a gente tem no meio do caminho uma taxa de jures básica que tava aqui e que foi lá para cima. Claro que isso interfere. Eh, mas eu queria a tua análise mais profunda em relação a isso, porque afinal de contas o Ometo ele foi ludibriado pelo Lula, ele tava lá do lado do Lula, conversava com o Lula, recebido pelo Lula. Que que será que ele ouvia? Ele falava, o Lula

falava assim: "É, pode comprar, vai baixar o juro." E e o juro só aumentava e quebraram as pernas do cara. Para quê? Pro BTG comprar. [risadas] >> Olha, teve teve esse movimento recente, né? na Cosan foi capitalizada assim como

um reflexo do que eu acabei de falar e da posição eh em Vale do Rio Doce, né? Isso gerou um desafio enorme ali pro grupo Cosan e foi necessário esse aporte da de BTG e da Perfim que entraram com dinheiro novo lá para dar um respiro e um ajuste na estrutura da COSAN. esse ponto que você trouxe de alavancagem, né, ele tem sim um quesito de convencimento eh do lado público de que o cenário é positivo e você vai ter suporte. Porém, ele tem também do lado, como você colocou, né, lobbies e influências do privado para que algumas regras e algumas mudanças e alterações sejam feitas, né? A gente não pode esquecer que a nossa gasolina aqui, ela tem uma participação enorme ah de como de de álcool, de etanol dentro da sua fórmula.

Isso é é questão de pressão, né, desses empresários do setor sucuro energético para que isso aumente gere demanda, né, gere demanda adicional para que eles possam eh ter volumes maiores de venda de etanol e acabam reduzindo ou equilibrando a frente de açúcar, né? então faz essa dosagem, essa gestão no dia a dia. Então tem essa proximidade, tem essa mistura e isso pode levar sim ô Dantas, a esses erros de gestão, essa alavancagem exagerada e imaginar que conseguiria algum respaldo ou auxílio eh num eventual e eh eh eh eh eh salvamento ou um bout, como falam ali eh nos Estados Unidos, ali daquele muito grande para quebrar ou muito grande para falhar, né? E o que a gente tem visto, eh, não é isso acontecendo, a não foi uma recuperação judicial e sim uma extra judicial para preservar fornecedores, né? Entrou só os credores ali e sem e efetivamente colocar um capital novo dentro da operação de Ríen. E aí tem

essa discussão entre quem é o controlador, se é a Shell ou se é a Cosan. E aí essa discussão gerou alguns entraves de quem é o responsável, quem não é. quem precisaria cobrir esse essa diferença que o etanol 2G não entregou no fim do no fim das contas ali, a responsabilidade é de ambos, porque eles têm 50% dentro dessa sociedade. Um falou que ia abrir o mercado estrangeiro para esse etanol, o outro topou a ideia, aumentou o risco, alavancou essa empresa, ah, com uma margem ebidá baixíssima, né? distribuição de combustível, a gente tá falando de 4 a 5% de margebidá. O volume é sim

juntuoso, estrondoso, mas tem alguns outros detalhes e pontos dantas nessa expansão que foram financiadas com dinheiro, sim de BNDS para unidades de negócio que talvez não fizesse sentido. E como a gente tá falando aqui, o conglomerado Cozan virou uma máquina, né? virou uma um monstro de logística, um monstro de eh eh gás, um monstro de fazendas, um monstro de distribuição de combustível, não só aqui, mas também no Mercosul, na Argentina. E tudo isso hoje tá cobrando a conta aí diversos projetos de energia eh solar ali que foram também deficitários. Uma gama de erros e somatórios aí de gestão, de estratégia de financiamento e de governança que permitiu essa simbiose entre público privado e tá cobrando a conta aí. É

isso. Esse é o o resumo geral eh desta rea que tá aí, a maior do Brasil, né? >> Essa recuperação extrajudicial, ela eh se antecipa a recuperação judicial, né? porque é uma conversa fora da justiça com os credores, eh, costuma ser, vamos dizer assim, uma um caminho menos traumático, né, paraa recuperação eh da da empresa com um plano eh de solvência aí eh estruturado em combinação com os credores. Eh, e a gente acabou de mencionar, o André Esteves é um desses credores. Será que isso foi eh eh

empurrado pelo André Esteves? ele se prejudica, ele se beneficia. Eh, porque hoje a gente vê o BTG por trás das maiores operações eh de de compras, né, de aquisição eh de empresas em dificuldades no Brasil, né? Você tem muita gente aí que eh que tá indo eh tá indo para na quebra, vai ali e o e o e o e o André Esteves, muito esperto, vai lá e compra barato na bacia das almas. Inclusive queria comprar o o Banco Master por por R$ 1. Eu eu ainda

continuo me perguntando e a gente vai poder eh entender um pouco melhor isso daqui a pouquinho, né? Eh, tudo bem, você compra por R$ 1, mas você tem um passivo de 50 BI. Eu fico me perguntando, né, se o André Stef tinha alguma solução regulatória ou ou de mercado para o máster, eh, já que ele fez uma oferta para pegar esse esses 50 B negativos, né? Então, eh, daqui a pouquinho a gente pode falar disso, mas nesse caso aí da raizen, ele se beneficia porque ele acabou de fazer um aporte, né? >> Sim, sim. Dantas, ele entrou na na

Cosan, que é a controladora da Rizen. Ah, claramente tem a posição de credor dentro da Rizen. E esse essa costura, essa construção, ela pode ser feita com objetivo de eventualmente entrar num bloco de controle direto na Rizen, usando essas circunstâncias de influência que faz parte, sim, ah de uma negociação, de uma construção, eh, em termos de mercado, né? Agora precisa ter o quórum, e eu acho que esse quórum de uma extra judicial é que pode proteger outros credores dentro dessa discussão eh promovida hoje nesse formato de extra, né? Você tem ali hoje 47% aprovando esse início de discussão, dando um standil, uma pausa de pagamentos para estabelecer termos, né?

Mas você precisa efetivamente de mais de 60% decedores aprovando para que a justiça homologue, né? Então existe um trabalho, né, de convencimento do o mercado de crédito, porque ali você tem duas classes, os bancos de uma parte do crédito e o outro pulverizado nesses títulos eh eh Cras, CR ali, dívidas estruturadas, distribuídas no mercado de capital. E aí esse somatório precisa chegar a 60 para que a extra seja validada. E aí sim, como estamos falando aqui, é um instrumento onde ele pode se movimentar para efetivamente não só controlar o bloco de controle da COSANAS, mas também participar ah eventualmente de um controle de raiz. E é não podemos esquecer que é uma empresa que fatura mais de R$ 100 bilhões de reais aí no conglomerado. Tem uma

penetração econômica muito forte, a marca Shell é forte. você tem mais de 2.000 postos ali, as lojas selects. Então é um ativo que você consegue eh trabalhar todo o seu ecossistema financeiro dentro, né? Ah, uma, só para os nossos ouvintes aqui terem uma ideia, ah, aquela connect, que ela sem parar, elas usam hoje e sistema da Shell, né, principalmente a a Connect Car, né? Não,

perdão, sem parar. E ali você faz crédito, você faz vale para caminhoneiro, você faz uma gama de produtos e serviços financeiros que no fim do dia é muito interessante para uma instituição financeira, mas de novo faz parte da regra do jogo de discussão, né, de discussão de reestruturação e renegociação. e é um cara que tá presente aí até pelo perfil do banco em várias renegociações, várias reestruturações, capitalizações e abertura de outros mercados e oportunidades, né? >> O problema é quando esses serviços financeiros aí que você citou, eles viram CDB [risadas] do master, aí o negócio complica. Eh, deixa eu ter uma uma um dos nossos espectadores aqui fez uma lembrança importante, a Tânia falou assim, ó: "Ninguém fala do lobby que o Hometo fez para subir a porcentagem de etanol. Eh,

na gasolina não tira o nosso querido Hugo, não. Eh, uma boa lembrança. Aliás, deixa eu só mandar um abraço aqui pro Antônio que fez um super chat aqui, tá reclamando que a gente não lê os super chats. Antônio, ACM Neto, ele escreve: "Dantas, o ACM Neto recebeu 3,6 milhões do master da Reag, segundo o Globo, será que na minha Bahia ninguém se salva do master dilúvio?" Eh, muito bem, Antônio, tá aqui o teu registro, tá? Daqui a

pouquinho, inclusive, vou fazer um comentário sobre isso. E o Agita Brasil também para cima, Dantas. você é a voz forte do povo hoje. Obrigado. Eh, eu às vezes aqui os os super chats vão subindo aqui, a gente não tem eh não consegue parar o programa para fazer, mas assim que a gente tem oportunidade, a gente vem e eh traz esses comentários, essa interação. O nosso programa aqui, ele é

interativo, né? A a nossa audiência que é muito qualificada, ela participa eh de forma ativa do programa e isso é muito bom, tá? Esse é um objetivo, é um dos nossos eh pilares. Eh, quer comentar esse negócio? Quer dizer, o sujeito faz um, deixa ele lá, gente, tá com o dedo coçando. Eh, eh, o, o, o sujeito vai lá,

faz um lobby enorme no Congresso, no executivo, eh consegue aumentar o percentual de etanol na gasolina, a gente quebra os nossos motores dos nossos carros, mas tudo bem. Eh, e ele quebra também. Aí não dá para entender nem ninguém se beneficiou nisso. >> É, no fim do dia ninguém se beneficiou nem o consumidor por ter uma gasolina muito eh eh misturada com etanol. Nem o próprio empresário que sim acho que como você falou, foi a Tânia, né, que fez a pergunta, eh tem esse lobby muito forte do setor sucleiro para sempre aumentar essa presença, para gerar volume e demanda, porque é competão, né? A

gasolina compete o etanol ali em termos de volume e participação de consumo de derivados, né, os combustíveis ali. E uma maneira de você trazer uma previsibilidade de faturamento maior é sim essa discussão da fórmula da gasolina no Brasil ter mais etanol. E aí faz parte, eh, infelizmente, né, quando a gente tem esse tipo de situação, a esse essas ocorrências aí que no dia a dia não são as ideais para um mercado livre, deveria deixar aberta para que quem quisesse vender uma formulação de gasolina 100% pura pudesse vender. Quem quisesse eh ter só etanol no seu posto de combustível também, né? Então, a abertura de mercado é importante, né?

liberação e trazer novos competidores para que isso possa acontecer, né? Então é sim um dos problemas, como o presidente do Novo, né, o Eduardo bem colocou, de modelo econômico e a gente sempre debate aqui essa discussão de eh capitalismo de compadril, esse é um bom exemplo, né, do capitalismo de compadril, dinheiro público, depois lobby para gerar receita pro faturamento e se precisar de um socorro também corre ali pro papai governo dá um respiro, um respaldo, porque no fim do dia a lei de recuperação judicial É meio que isso também, né? É um uma arte mãe que ajuda, sem dúvida, empresários honestos, mas também ajuda empresários bastante desonestos aí e que tá cheio no mercado, tá? >> Nem sempre essa relação, Júlia, com entre o do privado com o público gera e benefícios. Na verdade, a gente tem visto que ela gera benefícios momentâneos, né? em algum momento a casa

cai, porque parece que eh os empresários desse país, banqueiros, industriais, eles eh apostam tanto na relação do com as autoridades, com a política, eh que eles esquecem o básico de qualquer eh atividade produtiva, que é a gestão, né? Eh, você ter que ter, tem que ter uma boa estratégia, tem que ter visão de mercado, tem que ter uma gestão competente, que senão não, a política ela não ela não ela não sustenta a empresa, ela não, você não tiver uma gestão por trás, não adianta, você pode ser amigo do presidente do STF, eh, que você não consegue eh eh fazer a empresa ter sucesso. Pois é, eu até quero comentar com o Hugo, porque até na linha daquilo que você perguntou, né, Cláudio, como que uma empresa chega nesse nível de endividamento? A gente tá vendo agora o caso do grupo Pão de Açúcar. Acho que até o Hugo podia ir pra tela aqui porque eu quero perguntar para ele. Eh, você,

claro que você tá acompanhando o caso também do pão de Açúcar, né? Eh, eh, Hugo. E aí explorando um pouco mais sobre essa possibilidade de recuperação judicial, só pra gente entender aqui, sempre quando uma empresa solicita, ela pede para entrar em recuperação judicial, ela ela pode ser atendida ou que tipo de impedimento que uma empresa teria para poder entrar nesse regime que, entre outros, difere aí o prazo para início de pagamento das dívidas? Ô, ô, ô, Júlia, para você entrar numa recuperação judicial, você tem que ter alguns parâmetros eh para atingir e ser aprovado. Você tem que apresentar um plano e dentro desse plano você tem que fundamentar o por que você ah precisa daquela ajuda, daquele apoio para se reestruturar, seja por um desafio de geração de caixa momentânea e uma dívida impagável naqueles termos estabelecidos ali previamente, né? seja

por uma um desafio de mercado e aí você precisa de um fôlego adicional ali com fornecedores e com credores para poder se reerguer. E aí você tem que, claro, aprovar com eles também essa discussão para que seja válida e apresentar dentro desse plano a aprovação e validação e algo que seja crível e exequível e fica de fora tributos, né? impostos, eles não entram nessa discussão de recuperação judicial e nem de recuperação extrajudicial. A diferença para extra é que você tá só falando com credores e não fornecedores, tá? E aí você não impacta o dia a dia da operação. Numa eh

recuperação judicial, você mexe na operação inteira, porque você vai renegociar inclusive com fornecedores o passado e e não é garantia que ele continue te fornecendo. Então uma uma recuperação judicial, ela é muito mais danosa para uma operação do que uma extra judicial, tá? Ah, uma extrajudicial, basta que você tenha os credores aprovando acima de 60% e a justiça homologa. E uma uma judicial, você tem que ter todo mundo aprovando com um plano executivo e o juiz ainda pode ou não aceitar a a essa recuperação judicial. Então, a extra é mais fácil de aprovar do que uma judicial. E os

reflexos hoje, né, o que a gente vê no caso do pão de Açúcar, ô Júlia, é porque existe muita coisa tributária e aí essa esse manicômio tributário brasileiro, né, essas diferenças de ICMS, essas diferenças de eh ISS, de uma cidade, de um município pro outro, acabam gerando no setor varegista eh inúmeras eh formas de não pagar naquele momento e depois judicializar. Isso vai gerando um passivo muito muito grande, relevante. E as margens são muito apertadas porque no fim do dia você é só um aluguel de prateleira para que alguém ponha aquele produto e o consumidor chegue ali. Então você é nada mais nada menos do que um intermediário. E aí esse no caso do pão de açúcar você tem uma dívida tributária gigantesca, tá? E muitas delas acontece

primeiro pelo manicômio, mas o outro lado é o ativismo judicial. Então, muita coisa que tá ali nesse passivo tributário tem dedo de STF, tem dedo de desembargador que vira e mexe, manda mudar a forma e o cálculo. Então, é, essa imprevisibilidade e no caso específico de pão de açúcar gerou esse passivo, mas também não podemos e eh esquecer de trazer aqui, pessoal, ah, desculpa os termos mais de mercado, mas governança também foi um dos fatores ali no legado do Pão de Açúcar naquela época que tinha o Cassino controlando uma companhia que era latino-americana, né? você tinha Colômbia, Argentina, Brasil, ah, com marcas de atacarejo e varejo normal. Então você tem todo esse legado por trás que gerou esse problema no Pão de Açúcar, tá? eh é pagável,

difícil eh eh do jeito que a operação hoje está e se encontra, melhorou e evoluiu muito, mas é uma dívida tributária, fiscal e trabalhista muito representativa e de novo é reflexo do manicômio tributário, das regras trabalhistas e essa escala 6 por1. Isso é uma maldição, né, pro pro setor varegista. E e semana passada eu estava no Espírito Santo e lá, não sei se vocês estão sabendo, os supermercados não abrem de fim de semana mais. >> Baixou, começou esse ano. É um absurdo.

Me contaram, eu não acreditei também. >> Quem maisou, quem tá mandando fazer isso? >> O estado mesmo determinou e baixou, >> baixou essas regras, estabeleceu por lá. Não sei se em conjunto ou dantes sindicatos, mas os supermercados não estão mais abrindo de fim de semana. Quem quem trabalha durante a semana não tem >> de domingo, perdão, de domingo. O

Rafael, meu analista, me corrigiu, mas de domingo não abre mais. >> Domingo não abre. Ah, parabéns aí pela pela pelo pela pelo retrocesso. É, domingo é justamente o dia em que eu vou fazer compra, porque é o dia o dia que eu tenho livre para fazer compra. Eu faço compra também, faço compra, faço feira, aliás. Pois é. Então esse

>> eu como pastel na feira, >> eu com a minha mulher, minha filha, a gente come pastel na feira. Na feira quase todo domingo. >> Qual feira? >> Tá. Então assim, se você me vir fazendo, vendo e comendo pastel na feira, eu não estou em campanha, tá? Eu estou só

comendo pastel na feira. >> Qual Qual feira você vai, Cláudio? >> É uma feira que tem no Colorado ali. >> Ah, eu sei. Ele é ótimo.

>> É, então assim, é porque tem gente que só come pastel na época da campanha, né? ainda come pastel com aquela cara de nojo, né? Tem vários aí. Vai comer o pastel aí, tá fingindo que tá que é que é popular, que gosta de pastel. Eu amo pastel, minha mulher gosta mais ainda de pastel. Então, a gente adora o pastel da

feira. Ó, deixa eu danas estão confirmando ali nos nos comentários mesmo de Vitória que trabalha até 11 horas da noite de sábado porque domingo não abre mais. É impressionante, gente. Eu vou ter de fazer um outro programa sobre isso aí, tá? Então, o pessoal aí do Espírito Santo, eh, quem tiver passando por isso aí de domingo não abre mercado, me manda mensagem, porque a gente vai entender. O

Brasil é muito grande, essas pautas e acabam passando, né, eh, lateralmente aí ao largo. A gente fica aqui muito dedicado às pautas nacionais, mas isso é fundamental. Eu gosto de trazer essa realidade do dia a dia dos estados, dos municípios, porque eh a gente eh eh eh tem que tá atento ao dia a dia, a a ao economia real, popular, né, ao ao dia a dia do cidadão. Eh, eu quero trazer um dado nessa história da raízem que o pessoal tá ocultando porque dessa dívida de 65 bi, tá? 17 bi 17,5, deixa eu ver aqui. 17,5 é com setor

público, é com eh bancos públicos, é com a Caixa, é com o Banco do Brasil. Maior credor de banco público é o Banco do Brasil. Tem mais de 9 bi, tá? 9 bilhões, 9,2 bilhões. Se você, se eu ou você, a gente ficar com uma dívida de 100 conto no Banco do Brasil, já vira negativado.

O a Rizen, a Raien tem uma dívida de 9,2 bilhão. Ah, agora eu comecei a entender os encontros com o Lula. 9,2 bilhões, Hugo Queiroz. 9,2 bilhões. A Caixa tem mais 3,1 bilhões. O BNDS 4,8 bilhões.

Tem que ver se o o Ometo se encontrava muito com Mercadante. FINEP mais 450 milhões. Ou seja, nós estamos falando aqui de 17,5 bilhões de reais desses 65, quase 20 bi, tá? Quase 1/3 da dívida é pública. Isso é muito grave, Hugo.

>> Pois é. Pois é, Dantas. é só eh mais um eh emaranhado de mistura ali do que são entes públicos e privados nessa nessa baila e nessa ciranda. E no fim do dia, né, acontecendo um defold deste ou uma recomposição, né, de provisionamento no Banco do Brasil, impacta eh se necessário, fazer um aporte dentro dessas instituições, o fiscal. impactando o fiscal. Obviamente a gente

vai ver o quê? Taxas de juros mais altas. taxas de juros mais altas, encarece e reduz o risco econômico. Então essa simbiose privado e pública, ela se reflete ah no fim do dia no bolso do cidadão ou, né, em tributações mais caras, justamente para cobrir todos esses problemas que poderiam ser evitados se a gente tivesse sim uma economia mais livre de mercado de competição, porque aí você não teria esse suporte, esse respaldo público para um ente privado. Se o ente privado é bom, deixa que o mercado de capitais o financie. Deixe que o cidadão que faz

parte do mercado de capital o financie. Você não precisa de recurso público para financiar bons projetos ou boas atividades econômicas. Se ele for ineficiente, não tem que existir. E aí, obviamente, o não existir, alguma outra tecnologia ou alguma outra empresa mais eficiente vai ocupar esse espaço. É isso que o cidadão brasileiro precisa entender, que vai gerar um benefício e um salto econômico enorme pra frente. O

que a gente tá vendo agora, eh, perdemos o 10º posto, né, dantas de PIB. Mais uma coisa que ninguém comenta do governo, né? Começaram dentro do top 10 e estão entregando a gente no 11, uma excelente gestão ali do do Hadad/Lula, né? Mas é resultado de tudo isso que a gente discute aqui, dessa baixa produtividade, custo econômico caro, manicômio tributário, trabalhista, eh estado mandando você fechar o seu recinto. Imagina, bate aqui o governo e sim, pode acontecer, né? você vem me

mandar fechar a minha empresa aqui, se ela bem entender, porque nós somos regulados. Então é o estado ditando o que você pode ou não pode fazer. Isso é um escalabro gigantesco. Só acontece, infelizmente, em países emergentes efetivamente, né? >> Ô, Carol Esponza, 1/3, quase 1/3 da dívida da raíz do Mr.

Rometo, né? frequentador do gabinete do Lula, quase 1/ço. É, com bancos públicos. Tá caindo o negócio no bastidor ali. Eh, tá é com os bancos públicos, cara. Mais uma

vez, né, a gente tá diante de mais um escândalo envolvendo dinheiro público, mais um escândalo envolvendo relações políticas. Eh, o Brasil tá num momento assim realmente de de transe, né, virada de chave. É um negócio assim brutal. Bom, os públicos costumam ter condições melhores. A pergunta que fica é, essas condições, né, foram dadas porque daria para qualquer empresário do setor ou foi dada porque teve um um empurrãozinho ali? Mas esse setor, né, é um setor que

vai sofrer esse ano e já vem sofrendo porque por questões climáticas. Então, eh, o tal que o Google colocou ali, o to big to fail e quanto a gente consegue e sobreviver no Brasil hoje sem apoio estatal. O meu, ah, mudei de câmera agora. O meu mundo ideal, né? Eu como liberal, como uma pessoa conservadora, eu acho que as empresas que não estão conseguindo, né, manter seus negócios, tem que mais é que fechar, você dar espaço para novos entrantes. Mas isso

num numa sociedade capitalista plena, o que a gente vive hoje no Brasil com esse cenário de juros, né, com esse manico, manicórmio tributário que a gente vive, faz com que seja impossível um empresário desse setor que precisando rolar dívida sobreviva sem um apoio do governo. E aí é entender se é um apoio do governo legalizado, né, institucional. Você tem você tem BNE, você tem bancos públicos, você tem instrumentos ali, né, de uma forma geral para todos os empresários que funcionam. Mas a maioria das vezes o que a gente enxerga e a raiz que tá aparecendo isso é isso, o que a gente enxerga são os amigos do rei. Então é uma deturpação do modelo. Isso não é política, né, serve

exatamente para pra oposição vir atacar os liberais ou essa, né, qualquer política que seja na direita. Porque ah não, eh, não funciona, assim, funciona. O que não funciona são anos de atraso que a gente viveu no Brasil, anos de dos empresários que sobrevivem, né? Não é só de nesse setor, mas qualquer outro setor, infraestrutura, os empresários que sobrevivem, empreiteira, são todos os que têm negócios com governo simplesmente porque são amigos dos presidentes. Assim há décadas. Então

esse caso é só mais um retrato da falência que a gente tem do modelo de estado no Brasil. >> Impressionante, ó. É isso. Aliás, eu vou encontrar um termo melhor do que capitalismo de compadria. As pessoas não conseguem ter a dimensão do que que é essa relação promíscua, né? É um

capitalismo promisco, né? Eh, essas relações público-privadas no Brasil, elas são elas elas estão impregnadas na cultura do brasileiro. É impressionante. É assim como o balcão de negócios. Aqui você vai conversar com qualquer, assim, com a maioria dos políticos, com deputado, com senador, vai conversar sobre uma pauta, sobre uma agenda. Hoje

você acontece isso no judiciário, é tudo é quanto é, quanto que você vai pagar para poder fazer aquela pauta andar, para fazer colocar aquilo eh eh em votação. Às vezes um negócio que vai beneficiar o setor inteiro, aí o outro aí o parlamentar já cresce o olho, já quer cobrar sobre, né, o potencial ali junto os amigos, bota todo mundo na numa associação, né? Então assim, a gente tá diante de um, a gente tem o problema da corrupção que hoje voltou a ser a principal preocupação, viu Júlia? Hoje a corrupção voltou a ser a principal preocupação do eleitor. >> Isso >> se até um uns meses ali, metade do ano passado, era a segurança pública, era a questão da saúde, era a economia, hoje é corrupção, depois vem a economia e depois vem segurança pública. Então, eh, esse caso

é mais um caso que se coloca com desafio de análise e para todos nós. E eu acho que a gente tá vivendo um novo momento, porque quando a gente viveu com a Lava-Jato e depois pós Lava-Jato, com toda a destruição do Lava-Jato, quando quando o STF passou a protagonizar o debate público e o noticiário, as pessoas passaram a conhecer o STF, os ministros do STF, né, as as eh as carreiras desses ministros, os filhos, né, mulheres, nías desses ministros que atuam como advogados. muitas vezes nos próprios gabinetes desses ministros, a gente passou a conhecer o STF mais do que a gente conhece ali o o time de futebol. E agora a gente tá tendo oportunidade, eu faço aqui um chamado a todos que estão nos assistindo, você que que aposta no mercado, né? Temos aqui um agente importante, o o o Hugo Queiroz, que atua no mercado, conhece o mercado, tá aqui sempre para ajudar. Eh, nós

estamos diante de uma outra de agora de um novo momento em que as pessoas têm a chance, através de tantos escândalos envolvendo mercado financeiro, a entender realmente como funciona e como essas pessoas devem usar o seu dinheiro no mercado. Não é fácil. A gente viveu nos últimos anos um boom de pessoas físicas pegando as suas aposentadorias, as suas eh poupanças e colocando em ações, em companhias, muitas vezes orientados por corretoras, por corretores, por gente que vai no Twitter, né? Quem tá me ouvindo sabe de quem eu tô falando. Fica lá incentivando a pessoa a comprar ações de uma determinada empresa. Depois se a empresa

sofre aí um debate, ela ela ela cai já tá programado, já sabe que vai cair, vai subir, cria um efeito manada para poder fazer a valorização daquelas ações, mas não tem lastro no balanço. Muita gente nunca leu um balanço e faz investimento no mercado financeiro e faz e compra ações de empresas e compra ações de banco. Vocês têm a oportunidade agora de eh fazer, de conhecer esse eh a conhecer o lugar, o pântano que é e pensar duas vezes como você aplica o seu dinheiro. Aliás, daria um ótimo curso, viu o Queiroz? Eh, vou vamos construir um curso para ajudar as pessoas a compreender. Eh, elas precisam entender,

em vez de ter gente influenciador dizendo: "Olha, invista aqui, compre ação desse banco, compre o CDB do não sei o quê, né? As umas bonitinhas, lourinha". V fala assim: "Ah, compra o CDB desse banco, tá bombando, é é lucro certo, risco zero. Aí você agora não tem um real, tem que lá esperar ver se consegue pagar, receber lá do do lá do fundo garantido GC, >> tá certo? Então assim, a gente tá tendo a oportunidade de conhecer esse mercado.

Acho que vale a pena a gente pensar sobre isso. Eh, Júlia Luci, >> pode contar comigo aí nessa construção, viu? Excelente. É, eu, ô, Cláudio, eu queria falar exatamente sobre isso. É interessante você falar que o termo capitalismo de compadrilo, ele não atende mais as necessidades do momento, né, pra gente trazer uma explicação sobre o que tá acontecendo. E eu

concordo totalmente com você, porque nunca antes, dentro dessa perspectiva, desse casamento promisco entre setor público e setor privado, havíamos capturado uma participação tão intensa do poder judiciário como a gente viu agora, né? Então, essas todas essas relações que a gente descobre dia após dia de ministros de tribunais superiores do Supremo Tribunal Federal se reunindo com eh outras autoridades do executivo, né, como o presidente do CAD e empresários que tinham interesses diretos em processos julgados nessas cortes. A gente observa que essa teia de amizade trouxe sim muitas vantagens pras pessoas que bancaram essa teia de amizades. E até então dentro até da ciência política, né, Carol? Não não não não havia um um uma produção assim de literatura para se debruçar sobre esse tema. A gente realmente, gente, tá

vivendo um um um capitalismo de compadril 2.0, zero, porque o que foi visto agora, o que estamos descobrindo agora de participação do poder judiciário em todos esses relacionamentos, desde lobby para leis que deveriam ou não ser aprovadas no Congresso, como também suspensão de de de projetos de outras de outras decisões que impactam diretamente no orçamento público. Tudo isso, né, fora os benefícios dentro dos processos judiciais desses empresários diretamente interessados. Então nós sim estamos vivendo uma situação que ainda não havíamos vivido nesse no Brasil e é por isso que aqui retoma a fala do presidente do novo. É uma janela de oportunidade que se abriu pra gente impar ministro do Supremo, porque se não acontecer nada, gente, é vai ser esse o modos operante daqui pra frente e aí vai ser muito difícil continuar no Brasil.

Realmente muito difícil, >> ó. Eh, muito bem. Vamos aqui na nossa pauta principal, mas antes que agora você vai entender quem eram os banqueiros que frequentavam o gabinete do Lula, mas antes vamos pro nosso break aí. Solta Felipe, por gentileza. >> Você está sofrendo com queda de cabelo?

Já percebeu falhas no couro cabeludo, sinais de alopécia ou aquela calvice que só avança? E não pense que isso acontece só com homens. Muitas mulheres também enfrentam esse drama. Mas a boa notícia é que agora existe uma solução eficaz. Conheça Hair Lew, um tônico capilar de última geração desenvolvido com ativos exclusivos que atuam direto na raiz do problema. Ele estimula o nascimento de

novos fios, fortalece os que você já tem e combate a queda de forma real, eficaz e comprovada. pegue o telefone e diz que 08004458.

Ao ligar hoje, você garante 70% de desconto e ainda recebe um brinde especial. Não perca tempo, ligue já. 08004458.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eh deixa eu falar uma coisa para vocês aqui. Nós temos nós temos aqui alguns e novos super chats. Cadê Felipe? Tá aqui, ó.

Deixa eu ler pro pessoal não ficar chateado comigo. Eh, o Rafael, amigo de banqueiro, tá longe de ser comunista. Aí ele tá perguntando que dono da CNN era contatinho do Vorcaro. É verdade, tem que ver. Eh, e aí ele falou assim: "Já pensou se o Lula Sisman mandar um não vou esperar ferrar a minha família?" Bom, tá aqui os

nossos super chats, pessoal que gosta de interagir fazendo perguntas, algumas eu não tenho respostas, tá? É bom que é importante a gente ter claro aqui o seguinte. Existia uma relação institucional do Banco Master eh com diversos setores, setores, né, setores industriais, era um banco, né, financiava muitas operações. Então você tem você vai ter sempre uma relação institucional, você tem antes de tudo o que aconteceu, de vir polícia federal, etc. e tal, você tinha uma relação desse banco com a setores econômicos importantes, tá? setores econômicos

importantes. Então você vai ter muita gente, muitos contatos, eh, que imediatamente você vai olhar e falar assim: "Ah, eu sabia" e tal, mas você tem que olhar e falar assim: "Bom, tem que saber se aquele contato é ilegal, é irregular ou não, né? Se envolveu alguma negociata ou não, se o sujeito tava ocupando o cargo público, eh, se aquele cargo ele tinha algum tipo de tomada de decisão de poder decisório sobre interesses do banco, né? Igual a gente viu no caso dos do Banco Central, né? você ter um um chefe de departamento, um diretor de fiscalização, eh, atuando de forma eh eh como se fosse ali um funcionário, né? eh do próprio

banqueiro. Eh, tá errado. Um ministro se relacionar com com banqueiro, tá errado. Eh, agora, se o sujeito é da iniciativa privada, tá se relacionando com o banqueiro, eh, a princípio a gente tem que olhar. Não dá para criminalizar todas as relações, tem que ver com no detalhe, senão a gente entra numa numa numa espiral que pode transformar eh tudo em crime. E quando tudo é crime,

nada é crime. E aí esse é o cuidado que você tem que ter. senão você pode colocar todo mundo no balaio. Aí sabe o que vai acontecer? O balaio fica muito grande. Aí ele rasga e vai todo mundo

para casa sem punição alguma, tá? Então assim, eu acho que a gente precisa agora eh ter claro o seguinte, que isso ninguém vai te dizer. Aliás, eu já tava vendo na imprensa esse movimento, na imprensa aí do consórcio. Movimento para dizer o quê? Ah, porque o Vorcaro é o chefe da quadrilha e como chefe da quadrilha ele não pode, não pode fazer delação que a Polícia Federal estaria resistente a uma delação, etc. Nanina

não. Quando você olha esse esse cenário, você percebe claramente que o Vcaro era uma peça desse jogo. Era uma peça, era uma engrenagem do jogo. É como se fosse, mal comparando, um doleiro. O que que o doleiro fazia na época da da do petrolão? Ele era o cara

que arrumava dinheiro. Como é que ele arrumava dinheiro físico para pagar os a propina dos políticos? Prestem atenção. Ele se utilizava eh de empresas de ônibus porque tem fácil dinheiro físico. Ele se utilizava de empresas de transporte de valores, ele se utilizava de empresas eh de supermercados, mercadinhos, etc. Ele se utilizava de eh

açogues, né, essas empresas, né, a e pequenos pequenos comércios. Então, o operador ele gerava o dinheiro a partir dessas dessas, vamos dizer assim, desses pontos de eh de da economia regulares, inclusive. Só que ele usava isso para poder fazer girar o dinheiro, para poder ter o quê? ter o dinheiro que para pagar o político. Então, havia o acerto político em cima do do empresário, né, o lá do diretor da PF com o chefe e da do partido. E aquele dinheiro precisava ser

gerado para ir nas malas. Aí você tinha os doleiros, os doleiros tinha os operadores, os entregadores das malas, tá? O que que você tem hoje? você tem essas fintex, esses fundos de investimento. Eh, e aí agora a gente percebe que também tem bancos, né? É, é pequenos e

médios bancos que tinham esse papel de gerar o dinheiro da propina, de gerar o dinheiro da propina. Então, ninguém vai me convencer de que Vorcar era o chefe de da quadrilha, não tem perfil, tá certo? Ele é uma engrenagem. Aliás, tem muita gente acima dele, tem muito ministro para ele denunciar. E eu tô falando ministro do executivo também, tem muito parlamentar para ele denunciar, senador da República, deputado. Quem é o chefe?

é o é o senador que a que aprova uma lei para beneficiar o interesse de um setor eh regulado e o banco entra para financiar a operação pagando, comprando o voto ou eles e eh ou é o ou é o sujeito, é o o banqueira que manda o empresário para não sei o quê, para falar com o desculpa, esquece, não me convence. O Vorcá é peça dessa engrenagem. Ele é a graxa, aliás, ele ele ele não é mais do que a peça, ele é a graxa. Ele é que lubrifica a engrenagem. Tem gente muito mais importante para ser delatada. Então, uma delação do Daniel

Vorcaro, ela é fundamental, tá? Eu aposto que ela vai acontecer e faço aqui realmente eh um apelo para que ele delate. Vamos embora lá. logo esse proponha logo uma delação. Ele tem muito a ganhar se ele delatar, né? Essa que é

a questão. Assim, se ele decidir colaborar, primeiro que ele tá numa encruzilhada, né? os parceiros dele não não vão poder agir mais no caso, porque a relatoria agora tá no tá nas mãos de André Mendonça e a Polícia Federal ela já mostra que ela tem ela tá vivendo pelo menos em parte a sua autonomia no caso da investigação. Então assim, ele não tem como mais o tá tão público que não tem como segurar mais a sangria. Então, neste caso, se ele assina um acordo, acho que a Carol até eh pode explorar mais assim do ponto de vista judicial, mas ele tem muito a ganhar. Então,

assim, todos nós esperamos e eu acho que a chance é muito grande mesmo, né, Carol? Eu tenho minhas dúvidas assim, sei lá, acho que ele tá tão enrolado que que não sei quanto ele vai diminuir a pena assim tanto assim, mas o meu ponto é o seguinte, eu falo isso já desde sempre, inclusive em relação ao Tofel. Acho que o Dantas tem razão, que ele é uma peça na engrenagem, quem vão ser os bois de piranha. Eu inclusive tenho um uma teoria que o Dantas não concorda, que todo o diálogo dele com a Marta Graef ali era uma um um diário ali para quando pegassem o celular dele, tipo, ah, é, eu vou cair, vai cair todo mundo junto. Tantas acham que não, que não faz o menor sentido, que ele não tem exatamente esse perfil de >> essa inteligência. essa inteligência,

exatamente, para fazer isso. Mas assim, porque não é possível, né, aquela coisa assim, um diálogo com uma namorada que não entende absolutamente nada de como é que funciona Brasília, política e e e mercado e tudo, esse detalhamento diário, cheguei com o ministro tal, fui aonde com o ministro tal. Então assim, não sei se ele já não botou ali o a isca para exatamente todo mundo afundar junto com ele. Mas deixa eu só trazer aqui um um dado que eu passei para você, Dantas, que é o seguinte, uma pesquisa meio ideia, eh, que a gente fala tanto primeiro de quanto as pessoas precisam acompanhar política para poder votar certo esse ano. Desconhecimento do Banco Master ainda é 30%.

ainda é assim catastrófico. Eu também defendi recentemente que não tinha a menor necessidade da exposição das nas mensagens, né, entre ele e a namorada dele de cunho sexual. Acho que isso é uma questão da vida privada, não tem que estar exposto. E aí o argumento é que não precisa para que a população, que a população gosta de fofoca, que a população vai ter conhecimento do tamanho do buraco que a gente tá. realmente se nem com fofoca eh o povo tá assistindo, ainda tem 30% de desconhecimento, é sério. Mas o que traz

aqui é a parte da da a credibilidade do STF tá abalada 70%. É muito. E a parte da da eleição pro Senado Federal eh chance de votar em um senador que apoia impeachment de ministro do STF. 44% fala que aumenta a chance de voto e só 15.5 fala que diminui a chance de voto. Eu acho que

esse percentual não tem essa comparação aqui, pelo menos não tem nessa pesquisa. Eh, mas assim, antes do Banco Master, eu duvido que seja eh esse percentual, então pra gente entender o tom da campanha que vai ser e a importância dessa delação para que a gente continue com esse assunto na na mídia e realmente em ano eleitoral isso é fundamental. Ô Brenda, eu te mandei a pesquisa. Quando tiver a gente volta nesse tema que eu acho que é importante, tá? E Carol, sua câmera é aquela ali, tá bom? Você tá

olhando pr pro retorno. >> É, gosto de ver se o cabelo tá bom. >> É, fica olhando seu próprio cabelo e não olha pra câmera. [risadas] Olha aqui. Eh, vamos aqui pros banqueiros. Coloca.

Eh, eu eu pedi para colocar. Você colocou a matéria do poder 360? >> Não, >> mas era que tava, né? Você trocou, foi? Põe essa aí, vai. Põe essa aí.

Banqueiros estiveram ao menos 25 vezes no pal no Planalto em Lula 3. No Lula 3. Coloca aí. É porque a pesquisa a pesquisa não, a matéria do do poder 360, ela tem uns gráficos ótimos aqui. É isso mesmo, ó. Poder 360.

É a matéria que eu pedi. Você falou que não tinha colocado. É essa matéria. >> Eu sei. Tá na >> Aí você falado que não.

Tá bom, Brenda. Olha só. Vamos lá. Coloca na tela aí. Vira, vira. Deixa.

Abre direitinho porque tá meio fora do dos quadros aí. Ô, ô, ô, Felipe. Tá fora dos quadros. Pronto. Vai. Agora vira aí

pra gente entender e trazer as informações. Eu gostei muito, inclusive, do organograma que foi feito ali. Você consegue inverter aí, garoto? Vamos lá. Ó lá, nos três primeiros anos do terceiro mandato do presidente Lula, ao menos 11 banqueiros e instituições privadas estiveram no Palácio do Planalto. Deles, sete se reuniram

oficialmente com o petista e um Daniel Vorcaro, fundador e agora liquidado do agora liquidado Banco Márcio esteve com o Lula fora da agenda oficial. As informações estão aí obtidas pelo poder 360 por meio da lei de acesso à informação. Luís Carlos Cap, tá? Presidente do Conselho de Administração do Bradesco, é quem liderava com cinco visitas. Queria saber o tanto CAP tem o né? Melhor dizendo aqui, o

tem para conversar com o Lula. Logo atrás aparecem Vorcaro e André Esteves, tá? C é o do BTG, se do BTG, quatro cada um. Ou seja, o Vorcá, o Lula recebeu o Vorcaro tantas vezes quanto o André Esteves, que era, vamos dizer assim, o seu principal rival eh no mercado financeiro, segundo as próprias mensagens, tá? Os dois últimos protagonizaram, então, essas disputas, né, por influência no mercado que vieram à tona com o colapso do master e a exposição das mensagens que citam a rivalidade entre ambos. O número de

encontros de Lula com banqueiros pode ser maior, visto que, assim como no caso do Vorcaro, algumas reuniões podem ter sido mantidas fora da agenda oficial, tá? As visitas ao Planalto não significaram necessariamente encontros com o chefe do executivo. Na agenda oficial do petista divulgado no I Agendas, constam duas reuniões com Steves, uma em 29 de abril de 24 e outra em 16 de outubro do mesmo ano. Sabe-se que Vorcaro esteve com Lula em 4 de dezembro de 24, fora da agenda oficial e dos registros do GSI, tá? Então tem aí, olha aí, ó. Olha a arte,

tem ali, ó, Bradesco. Bradesco não foi só o O esteve no Planalto cinco vezes, quatro em agendas oficiais. Depois o CEO, o Marcelo, eh, Noronha, duas vezes, duas na agenda oficial. Eh, José Rocha Neto, que é o vice-presidente VP da diretoria executiva, uma visita ao Planalto, aí depois tem o master, quatro vezes, Vorcaro, tá? Nenhuma na agenda oficial, tá? O André Steves, quatro reuniões,

duas na agenda oficial. Opa. Milton Filho, presidente do Comitê Executivo do Itaú, duas vezes duas na agenda oficial. Marcos Marinho Luts, integrante do Conselho Independente do Itaú, uma vez. Luciana Schneider, diretora, uma vez Santander. Mário Leão, três vezes, duas

na agenda. Ana Botim, presidente executiva uma vez e o Inter do Rubens eh Souza, tá? Presidente do Conselho de Administração, uma vez aqui com o Lula, tá? Os números foram obtidos aí cruzando dados da Lai em nome de todos que visitaram o palácio, de 23 a 25, tá? E o levantamento da ONG, fiquem sabendo, a partir da agenda transparente, ferramenta que monitora compromisso de autoridades federais, tá? Então, o banco

que mais marcou presença na série da presidência, como vocês viram aí, eh foi o Bradesco. Três integrantes da instituição visitaram o Planalto ao menos oito vezes. Bom, tá aí a repetição do que já tá ali no eh no quadrinho que a gente viu, tá? Bancos públicos ali, ó, além dos bancos privados, tudo bem? Aí tem os bancos públicos aí. bancos

públicos é outra história. Eh, Esteves e Vorcaro no Planalto, coloca lá naquela, aquela parte é boa, fundador e CEO do BTG, o André Esteves voltou ao noticiário recente depois que seu nome foi citado em diversas mensagens trocadas entre Daniel e a Marta Greft, sua exnoiva. As conversas obtidas pelo poder, Vorcaro, preso em Quadm sugere que Steves tentou interferir na venda do Banco Master ao BRB. As conversas também citam atritos entre os dois nos últimos anos por disputas no mercado financeiro e por influência em Brasília. Steves e Vorcar marcaram presença no Planalto ao menos quatro vezes cada um desde 2023. A

relação de Lula e Esteves é antiga. O banqueiro teve interlocução com o governo durante os dois primeiros mandatos de Lula e também na gestão de Dilma Roussef de 11 a 16. O BTG chegou a participar de operações financeiras envolvendo empresas e projetos ligados ao governo federal. A relação perdurou até pelo menos 2015, ano que Stevees foi preso por suspeita de tentar obstruir a Lava-Jato. No terceiro mandato, o CEO do BTG voltou a frequentar o Planalto em reuniões com ministros, o presidente da FEBRABAN e executivos de outros bancos privados. Então, eis os participantes

das reuniões oficiais do Lula com Steves. No dia 29 de abril, Fernando Hadad estava junto. No dia 16 de abril, de outubro de 24, tava o Hadad de novo. Tava também o Alexandre Padilha, atual ministro da saúde, então eh era o ministro da Secretaria de Relações Institonais. Aí tá lá o também tava presente. Tabu Isaac Syney,

Febraban, Milton Marul, eh, Malurri, perdão, do CEO do Itaú, Marcelo Noronha, CEO do Bradesco, Mário Leão, CEO do Santedé. Então aqui você tem uma relação, uma relação de pessoas numa reunião que foi uma reunião coletiva, tá? Eh, já em 25 aqui os laços entre petistas e o banqueiro estavam estremecidos. Lula se irritou com comentários de Esteve sobre o seu governo. Segundo o presidente Esteeves, teve pouca eh preocupação com as pautas do Planalto e deu prioridade aos negócios da instituição financeira. Eh,

era que deveria ser o principal, né? As idas de Daniel Vorcar ao Planalto só vieram a público depois da liquidação do máster realizada em novembro. Eh, e no dia aqui, ó, no dia entre em três das quatro visitas, o banqueiro acede à presidência, não há informações sobre como ele se encontrou. Lá no dia eh 20, no dia 4 de dezembro de 24, sabes que ele esteve com o Lula numa reunião com o Guido Mântega, tá? Tava também o o Augusto Lima, CEO do Banco Master, eh, dono do crédito sexo, o Alexandre Silveiro, Rui Costa e o Galípolo, tá?

Então, nós temos aqui realmente eh uma situação eh que ela ela nos faz o Hugo Queiroz eh duvidar efetivamente não só do discurso do Lula, né, dizendo que banqueiro eh é é é lobo mal, que ele o a o banqueiro só só e é só coisa ruim, né? Ele faz ali. Eu só tô esperando o Lula dizer que o que banqueiro é máfia, né? Que banco é máfia. Eh, mas o fato é que o Lula faz um discurso paraa plateia dizendo que eh não gosta de banqueiro, né? Que o banqueiro não quer saber do

Brasil, etc. e tal, mas tá lá reunido com o banqueiro, se reú recebendo o banqueiro várias vezes, né? Então, tá muito preocupado eh com o que os banqueiros pensam, né? ou não sei se ele tá atendendo demanda, se ele tá passando demanda, mas no mínimo eh ele precisa explicar toda essa toda essa essa intensa agenda com banqueiros, especialmente quando entre os três primeiros banqueiros, a gente tem um que tá preso, tem um que tava brigando com o que tá preso e tem um outro aí que por enquanto não surgiu nessa história. Mas o fato é que eh e a gente nem viu aqui as agendas com as corretoras de de [risadas] as corretoras de mercado aí, né? a gente

não viu ainda eh a agenda eh do Lula com essa turma aí da corretagem. Eh, mas por favor, a sua análise, né? Como é que você enxerga isso? >> É o o Dantas é um setor importante, né, pra economia, né, pro desenvolvimento econômico, o mercado financeiro, bancário e o mercado de capitais. Então, todo mundo tem que compreender e assimilar que pro Brasil ser desenvolvido e crescer estruturalmente e melhorar, né, chegar à prosperidade, a gente tem que ter um mercado financeiro e um mercado de capitais sólido e desenvolvido. E quando eu falo sólido e

desenvolvido, um dos aspectos também é governança, né? Então, quando você gera esse tipo de situação, mesmo que em agendas oficiais, você tem questão de ministério e regulador para atender instituições financeiras. Então, você tem o Ministério da Fazenda e você tem Banco Central. Ali tem que ser destinado e ali tem que ser debatido essas agendas importantes e relevantes ah pro desenvolvimento e não no executivo ou vamos dizer ali com gabinete no presidente da República, mesmo que seja oficial. Talvez uma maneira é trazer o que foi discutido na pauta, dar publicidade a isso para tirar um pouco dessas questões e responder essas dúvidas, porque toda vez que surgem dúvidas, você impacta credibilidade. E

um dos pilares de setor financeiro e mercado de capitais é credibilidade. Quando você destrói ou impacta ou instingue credibilidade, você tem falências, você tem insolvências. Basta ver diversos bancos eh no passado recente que tiveram esse tipo de situação. Vamos lembrar um deles, o Unibanco. Unibanco ele ficou insolvente justamente por corrida ao Saques, né?

Naquela época do subprime ali com a IG. Tinha-se o receio de contaminar o banco, mas na verdade era só a seguradora ali. Mas de qualquer maneira quebrou-se a confiança e teve essa corrida ao saque com solvente. O Itaú incorporou. Então, instituição financeira, os grandes bancos precisam ter credibilidade e confiança até para que evite que situações, como a gente viu, do máster ocorram, né? E a situação do má ficou

muito clara ali pelo gráfico, né, Dantas, que são todos foras da agenda, né? E aí você soma essa equação de todos fora da agenda, todas as reuniões do master ao perfil do Vorcaro, você vê que ele não era um banqueiro efetivo. Ele não sabe conversar eh sobre uma operação, sobre uma oportunidade. Tudo que vazou até o presente momento mostra o oposto. Era um um um gastador nato, né? era um um um banqueiro que vivia de

aparências, mas também de network ali colado um no outro, diferente de outros banqueiros ou outros bancos ali, instituições financeiras. Então, dá dá para ficar muito claro que o Vorcaro não era um banqueiro e aí sim talvez o a gracha, como você bem colocou lendagem. E eu tendo a concordar muito com esse cenário. Já falamos aqui outras vezes que o Banco Master parece a réplica do que era o mensalão e o petrolão, só que agora dentro de uma instituição bancária privada, com objetivo de dar aquele verniz de legalidade a todos esses desmandos de políticos, de juristas, judiciários, tudo isso empacotado, envelopado dentro de uma um verniz de ilegalidade do mercado financeiro. E aí é diferente de mercado de capital, turma. Mercado financeiro são os bancos

e instituições financeiras. Mercado de capital são as ações, as empresas listadas emitindo suas dívidas e emitindo suas ações para serem distribuídas aos investidores, tá? Então o mercado financeiro precisa recuperar essa credibilidade e o que a gente tá vendo ali, agendas fora do regulador ou fora de quem lidera a economia brasileira não tem muito sentido mais hoje em dia. E aí remete ao passado recente, prejudica tudo e todos. a daqui paraa frente, né, Júlio Luc, >> eu eu acabei de colocar no grupo ainda falando sobre essa questão da da credibilidade, né? Eh, é importante a

gente sempre falar nos governos petistas é quando os bancos mais lucram no Brasil, tá? eh esse discurso de pai dos pobres, vamos estabelecer por lei um valor máximo da taxa de juros que os bancos podem praticar. Isso é lorota, isso é mentira. O PT sabe muito bem que não pode fazer isso, né? Mas eles sempre lançam esse discurso durante o período eleitoral. E por que que os bancos

sempre lucram muito no governo do PT? Porque a taxa de juros tende a ser alta nos governos petistas. Agora, por exemplo, nós estamos batendo o recorde da taxa de juros e é uma determinação necessária que vem do Banco Central numa tentativa de conter a inflação. Se com a taxa de juros alta nós estamos vivendo hoje, a gente já não dá conta de conter a inflação, mesmo que o IBGE dê e eh números diferentes. Inclusive, você viu, Cláudio, que o TCU pediu e é o reposicionamento do Postman, né, do do IBGE. É, pediu para tirar ele lá do BGE,

>> acabando com a reputação do IBGE. Ridículo. >> Pois é, a gente viu uma debandada de servidores de carreira de de funções estratégicas dentro do BGE, porque não concordavam com o que tava acontecendo ali. E aí agora o próprio Tribunal de Contas da União pediu para que o Postman saísse. Por quê? Porque não dá para

confiar nos índices oficiais que o IBGE produz. E isso é péssimo também, né? é é mais um ambiente de perda de credibilidade que dificulta o desenvolvimento econômico brasileiro. Então o PT ao gastar muito, ao endividar o Brasil, ele acaba forçando a a elevação da taxa de juros. Mas isso para os bancos é muito bom, especialmente numa sociedade em que mais de 80% das famílias estão endividadas.

80%, gente. E é muita gente com com crédito ali no no cartão de crédito, rolando dívida do cartão de crédito, endividad de diversas maneiras, pegando empréstimo subsidiado. Então isso para os bancos é maravilhoso, porque eles têm muitos clientes para tomarem empréstimos e a taxa de juros vai ser alta. Então assim, é é um sistema perverso, porque onde estiver PT, além de haver corrupção, haverá exploração das pessoas perante o sistema bancário. É assim que funciona essas reuniões diversas aqui que a gente viu do do de diversos banqueiros com o governo Lula.

É mais uma prova disso. Que que eles estavam tratando com o presidente Lula? Eu tenho curiosidade de saber, porque quem cuida do sistema financeiro, a autoridade monetária brasileira no Brasil é o Banco Central. Por que que eles estavam, por que que eles estiveram eh eh no Palácio do Planalto? Inclusive algumas vezes até eh as escondidas.

Então assim, independente se o principal tema dessa dessa eleição seja a corrupção, nós temos que continuar falando muito sobre economia, porque as pessoas estão sentindo sim, estão cada vez mais pobres, estão perdendo poder de compra e isso não vem do nada, gente. Isso vem exatamente como fruto das políticas fiscais erradas desse governo petista. Carol, curioso a a mensagem do Vorcáo, né, pro presidente. E aí, presidente, eu vendo não o banco porque a gente precisa diminuir a concentração bancária no Brasil. É óbvio que a gente precisa diminuir a concentração bancária no Brasil, mas não é assim, oi, ô, ô, presidente, tô aqui, até aqui o banco, o BTG vai comprar por R$ 1 >> 500 B de dívida e aí, né? Quanto, quanto

era de dívida? >> Câmera câmera. >> Ah, é só tô me expor aqui. Vamos lá. Eh, >> qual dívida que você tá falando >> do do do master que o BTG ia comprar pagar R$ 1, ia pagar R$ 1 por uma dívida de 50 B, >> 50 B de dívida. Eh, e aí ele liga para o

presidente Lula. O que que o presidente Lula tem a ver com isso? Então assim, qual é o favor que tá sendo pedido? E eu acho muito engraçado essa cartada, né, agora nesse momento vamos diminuir a concentração bancária, porque o presidente Lula não gosta dos grandes players. É óbvio que o problema não era esse. Óbvio que isso aí é só uma uma

desculpa. Aí, esses dias eu vi num blogueiro de de esquerda desses que muito provavelmente tá no payroll ali do governo, um argumento sensacional. A gente só está assistindo essa esse escândalo do Banco Master porque o fundo garantidor que é pago pelos grandes bancos sangrou, então os grandes bancos estão incomodados e é só por isso que a gente tá tendo esse escândalo. É o nível de conexão da realidade completo. Assim, o fundo garantidor não é dinheiro público, né? né? Dinheiro privado, todos

os bancos, qualquer player do mercado financeiro tem que colocar dinheiro no fundo e garantidor. Só que beleza, o fundo agora deu uma diminuída, os bancos de todo mundo vai ter que fazer novos aportes. Em tese, você não repassa isso pro correntista, mas na prática repassa. Então, muito provavelmente os juros vão subir. É mais uma incerteza do mercado financeiro. Então, é um discurso que

simplesmente não fecha. É, eu tira uma a cartada que quiser, só para poder ganhar benefício próprio, né? >> Muito bem, senhoras e senhores. Ah, sim. Coloca, Brenda, a novamente a pesquisa que a Carol tinha havia mencionado.

Agora coloca ela na tela aí com os dados. A gente pode botar na tela, né? Você me mandou >> botando os dados aí. É do Ideia, né? >> Aí, olha só, a pesquisa perguntando se você conhece o caso master. Temos aí

quase metade, né, dos entrevistados, 48% dizendo que sim. Talvez, não tenho certeza, mas 30% que provavelmente já ouviram falar, né, mas não eh se dedicaram a entender. E não tomei conhecimento, 22%. Aí aqui, ó, e se sim, a quem você associa o escândalo? Olha que interessante. 21,3% ao governo, 17,9%

ao Congresso, 35% ao STF, tá? E todas as anteriores 25,8%. Então o STF junta 35 + 25, tá? 40 60%. 60%, essa é a leitura. 60% daqueles, 48%

que conhecem o caso master associam o caso ao STF, tá? Não só ao STF, mas também ao STF. Então, para quem conhece o caso, como fica a credibilidade do STF, 70% 69,9% 70% abalada. Então, acabou o STF, tá? Sinto muito, Edson Faquim, se você quiser realmente eh promover a recuperação, não adianta contratar assessoria de imprensa, contratar marqueteiro, não adianta nada disso, não adianta cartinha, eh, código de ética. Se você quer recuperar

a credibilidade do STF, você precisa permitir que os ministros que hoje estão envolvidos com esse caso, eles saiam do STF. Então eles devem renunciar se eles não quiserem passar por um processo de impeachment que eles renunciem. Ah, não quer renunciar diretamente, tá bom? Pede uma licença médica, daqui a 6 meses renuncia, tá? Diz que tá com problema mais grave, vai se dedicar e aí renuncia. Mas tem que sair, tem que

sair, tá? 70 pelo bem do STF. OK. Tá aí, ó. Tem mais alguma coisa aí? Tem negócio de golpe não p os car

que que os caras que que tem a ver negócio. O cara o cara e o olhar vai >> tinha que ser a turma do meio também. Pessoal da esquerda é >> Não, esse esse dado é os caras vão vão esse é o quê? Chance de votar de votarem um senador que apoia o impeachment. 44% aumenta. Isso é bom.

>> Isso é bom. 44% diminui a chance 15,5%. Nem aumenta nem diminui 33%. Isso mostra que realmente essa essa essa pauta ela tá presente, vai est presente na eleição de uma forma eh muito muito forte, muito consistente. Carol, >> graças a Deus. É que

>> últimas últimos comentários aí para vocês todos. >> Não, esse gráfico aí é super importante. A minha pauta quase que principal aqui nesse programa todo dia. Escolham senadores de direita. Não adianta ser só um senador que seja apoiado por X, Y, Z.

precisa entender a pauta do senador e a pauta precisa ser essa, coragem de enfrentar o sistema, coragem de enfrentar o STF, que é isso que a gente tá precisando de políticos que tenham coragem de fazer aquilo que eles estão lá para fazer e não sejam frouxos, coniventes, todos com rabo preso. Júlia Luc. >> É, a gente, eu acredito que daqui paraa frente, com as notícias sobre o master se tornando mais conhecidas, a tendência é que mais de 44% das pessoas balizem os seus votos para o Senado com base nisso, nessa possibilidade de a pessoa assinar pedido de impeachment e ir para cima. Lembrando que uma pessoa que tenha problemas judiciais ou que tenha pessoas próximas de si, né, com problemas judiciais, a gente tem que tomar bastante cuidado, porque fazer discurso é fácil. Ah, eu vou para cima, eu vou pedir impeachment. Ah, mas será que vai

mesmo? Será que você tem condições? Você você coloca mesmo a sua o seu a sua pele ali em risco? Isso aí é uma coisa que a gente tem que ter bastante maturidade para avaliar as pessoas que que estão pedindo voto. Ô Cláudio, eu eu só para para me despedir aqui, quero dizer que a gente já atingiu mais de 10.000

assinaturas no abaixo assinado que nós lançamos eh para tentar convencer os deputados, né, de colocarem Érica Hilton como presidente da comissão de direito, de defesa de direitos da mulher, né, que é uma votação que vai acontecer agora agora. eh eh de acordo com a distribuição de cargos ali dentro da Câmara, competiu ao PSOL fazer indicação e o PSOL indicou exatamente Érica Hilton, porque não se respeita a mulher brasileira, né? Porque querem colocar um travesti nessa presidência, né? De uma comissão destinada a cuidar dos interesses das mulheres, tá certo? que são interesses muito próprios, muito únicos, considerando inclusive que aqui no Brasil a gente nos últimos anos, né, durante o governo Lula, vem acontecendo a maior taxa de feminicídios do Brasil.

Se antes falavam que o Bolsonaro não gostava de mulher, é no governo Lula que as mulheres brasileiras mais estão morrendo, dentre outros problemas. E você que tá assistindo a gente, faça sua parte, tá? A Carol já vai gravar aqui o vídeo dela também. a gente tem outras pessoas, outras mulheres mobilizadas nisso. Se a gente atinge número considerável, vai chamar atenção, a gente pode reverter esse deboche, gente, porque isso é um deboche. Aceitar um

homem no papel no lugar de uma mulher é um deboche, é um retrocesso. >> Era melhor que se criasse uma comissão LGBT, já tem a de direitos humanos, né? Eh, direitos humanos LGBT, interesse da >> já tem. >> É, >> mas se quiser cria uma comissão de travesti. É, me fácil, né? Eh,

>> não, mas do que quer? Ele não quer isso. >> O que eles querem é ocupar o espaço da mulher, né? É, é, é. O Cláudio, o que eles Gente, é tão grave isso que tá acontecendo, porque isso é um símbolo.

>> Quando que é a votação? >> Agora 14 horas. >> Agora agora hoje >> é 14 horas. >> Ah, você podia ter me avisado que a gente abria a pauta, uma pauta só para discutir. Isso >> é um símbolo, porque eles querem, os progressistas, eles querem. Deixa eu

perguntar só pro Hugo Queiroz pra gente, vamos fazer o seguinte, deixa eu, deixa eu dispensar, liberar o Hugo Queiroz aqui, porque a gente tava falando aqui, a gente tava encerrando a nossa pauta eh sobre essa pesquisa, viu, Hugo? Eh, eu queria a tua opinião só pra gente encerrar e aí eu eu retomo essa questão aqui do da da Érica Hilton, só pra gente fazer um fechamento, mas fique à vontade até para você se despedir. >> Obrigado. Obrigado, Dantas. Nesse aspecto da pesquisa, eh, eu corroboro com o que você colocou, tem que sair mesmo para recuperar a credibilidade.

Não adianta insistir com quem pratica e ser conivente, piora ainda mais a situação. Alguns programas atrás falei, tem que trocar todos, né? trocar todos os ministros, sair todos, independente do A, do B, para de quem foi indicado e quanto tempo tá lá, fazer uma reforma eh eh judiciária e aí sim indicar novos membros. Esse seria o caminho ideal. Óbvio que ele é praticamente impossível, mas pelo menos acontecer a renúncia desses envolvidos ali, isso já é um grande salto ah a para acontecer nessa questão do STF. E nesse apoio, né, apoio

e assine embaixo do que a Júlia falou, não dá para colocar um homem no lugar de uma mulher para substituir essas discussões. Isso é um absurdo eh enorme. Só acontece graças a essa pauta walk que foi criada, mas isso já deveria ter sido encerrado há muito e muito tempo, mas eu espero que isso acabe logo mais o quanto antes aí, porque não dá para tratar diferentes como iguais, né? Homem é homem, mulher é mulher. Não dá para tolerar um homem, ocupar o espaço de uma mulher numa discussão tão importante como essa.

>> Tchau, Hugão. Valeu. Depois a gente fala, vai falar do curso. Eh, muito bem. Vamos então você só vou deixar aqui pra gente encerrar esse tema. Eh, então, retomando aqui, eh,

querida Júlia Luc, nós temos hoje é o quê? Como é que é feita essa escolha? os colegiados da Câmara, existe ali uma repartição a depender do número de deputados e aí incumbiu a PSOL a isso, exatamente a indicação de uma pessoa, né, de um representante do PSOL, de uma mulher para ocupar a a essa comissão e eles >> isso é um acordo, Isso é um acordo com o Hugo Mota. É bom que se diga, isso é um acordo com o Hugo Mota. Então, no acordo da da, vamos dizer assim, da distribuição dos comandos das comissões, mas isso não é feito eh na posse do presidente, isso não deveria ter sido feito lá atrás. Eh, quem hoje comanda a

comissão? >> Ai, não sei de cabeça. >> Vamos ver aqui quem comanda a comissão da mulher hoje. >> Comissão da mulher na Câmara dos Deputados. Vamos ver aqui.

>> Comissão de Defesa dos Direitos eh da Mulher, Amanda eh Gentille. É isso, Amanda Gentil. do União, do PP, perdão. É, tá aqui, ó. Comissão bararará. Então,

nós temos aqui PP PP. Olha aqui, ó. Deixa eu, deixa eu vou te mandar aqui. Enquanto isso você vai falando, eu vou mandar pra Brenda para colocar no ar. >> Acontece. É, acontece revezamento, né,

nesses >> Ah, tá sem, olha, tá sem presidência. Tá aqui, ó. Tá estranho isso. Sem presidência. >> Revezamento nesses colegiados, assim, depende, né? Cada cada câmara vai ter um

uma forma diferente de de funcionar. Aqui, por exemplo, na Câmara Legislativa também tem a Procuradoria da Mulher. Durante os 4 anos eu fui a procuradora, né? Eu não abri mão. Eh, não, eu fiquei os 4 anos ali. Agora, por que que é uma

pauta tão importante de a gente de a gente entender a complexidade dela? Porque o progressismo, que é ali faz parte da cultura walk, da doutrina woke traz a ideia de que a pessoa simplesmente decide o gênero dela, desvincula o gênero dela do sexo, né, do do nascimento dela, como se o gênero fosse uma escolha. E a partir dessa escolha, toda a sociedade tivesse que aceitar a escolha do outro. Só que eh eh muitas pessoas inclusive dizem, né, olha isso, isso na realidade é uma doença mental que deveria ser encarada como tal, mas eu não vou entrar nesse ponto não. O grande fato é que o silenciamento em torno dessa pauta fez com que em diversas situações, como por exemplo, em esportes femininos, houvessem homens que se declaram mulheres. E a gente viu isso nas

Olimpíadas. Vocês se lembram do caso lá do box que a boxeadora italiana tomou um um soco, né, da da argeliano, do argeliano, porque chegou ao cúmulo do Comitê Olímpico Internacional dispensar o teste de sexagem. Tamanha pressão dos wolquistas, eles dispensaram e bastava uma autodeclaração. E aí o argeliano se declarou mulher, obviamente chegou até a final e obviamente ganhou, porque não tem como uma mulher disputar com homem. >> O argelino, né? Olha aqui, ó. Deixa eu

trazer o argelino. Eh, deixa eu trazer as informações aqui. Olha só, olha que interessante, tá? Eh, e foi realmente, né? foi realmente eh uma um acordo da da reunião na reunião de líderes, tá?

Então, os outros líderes dos partidos também participaram desse acordo, tá? Lideranças de outros partidos também participaram desse acordo. A chapa, ela é composta pela eh Érica Hilton, Laura Carneiro do PSD, delegada Adriana C do PT de Goiás, Socorro Neri do PP do Acre. Eh, essa definição da presidência das comissões ocorre na reunião de hoje com o Hugum. Para o ano legislativo de 26, ficou acordado que o PSOL, tá aqui, ó, comandaria então essa comissão de Defesa de Direitos da Mulher. E após

diligências internas, então o partido indicou a Érica Hilton. Como a eleição ocorre por meio de chapa única, os membros da comissão que não apoiam a indicação só podem registrar voto em branco. Caso o número de votos brancos seja elevado, Júlia Luc e Carol Esponza, a chapa pode ser rejeitada, obrigando o pessoal a apresentar um novo nome. Então essa esse é o objetivo do abaixo assinado, né? Eh, Júlia Luc, que o apoio popular a esse abaixo assinado, rejeitando o nome da Érica Hilton, possa pressionar os integrantes da Comissão dos Direitos da Mulher para que eles votem branco. Votem em branco. E ao

votar em branco, eh, o nome da Érica Hilton será rejeitado e o Pissol terá de escolher outro nome. Aliás, este é o terceiro ano consecutivo em que o Pissol ocupa a cadeira da presidência da comissão da mulher, o que já por si só deveria ter já acendido o alerta vermelho, né, no PL, no Novo, né, no União Brasil e outros partidos que se colocam aí de centro centro direita. Por quê? Porque o PSOL ocupa uma comissão importante e tá sempre dominando essa pauta, tá? Então, antes foi a Célia Chakriabá, tá, do Pissol de Minas. E, eh, é isso.

Eh, antes dela, não era ela mesmo. Ela Ah, tá. Pera aí, tenho aqui. >> Eh, não era mesmo. Ela foi ela antes dela, em 25 foi a Célia, esteve à frente do colegiado. Além de iniciar a tal da

bancada do cocar, que ela é indígena, que trabalha em prol dos direitos indígenas, a Chacribá promoveu a ideia de molherizar. a política. Então, assim, a gente realmente eh eh a gente a gente quer que as mulheres ocupem os seus espaços na sociedade, eh, e que isso seja um processo natural, né? Eh, e assim, numa boa, não tem problema os travestis também ocuparem os seus espaços na sociedade, não. O que não dá é para o travesti ocupar o espaço da mulher. Isso, exatamente.

>> Eh, então assim, eu acho que tem que ter espaço para todos, mas a gente não pode a gente não pode eh permitir realmente que que que a lógica seja eh deturpada, inclusive a lógica científica, né? A esquerda não bateu tanto na época da pandemia para falar de ciência e que todo mundo que não concordava com a vacinação era negacionista. Então agora a gente tá diante de pessoas que estão negando a realidade biológica, né? Se a Érica Hilton se identifica como mulher, se ela quer ser, parecer uma mulher, ela tem todo o direito de fazer o que ela o que ela quer, mas ela não ela biologicamente ela não será uma mulher. E aí a gente tem um uma questão que é científica, biológica. Então a gente

precisa agora eh chamar essas pessoas de negacionistas. O que elas são são negacionistas e nesse caso eh estão retirando, na verdade, o espaço da mulher, da mulher biológica. Eh, Carol Esponja. >> Cláudio, eu quero abrir aqui a porta do inferno, porque na verdade é o seguinte. >> Abrir a porta do inferno.

>> É do debate, do debate do [risadas] debate. Vamos lá. Deixa eu falar aqui. Não, deixa eu falar, deixa eu trazer um ponto. Ontem, por acaso, eu tava tendo essa discussão lá dentro do gabinete da liderança, né, do partido novo, porque eles estavam tendo que analisar um monte de projeto horroroso.

>> Fala lá pra câmera, tá? Para que o pessoal em casa possa ouvir. >> Vamos lá. Vamos lá. Eh, todo partido político tem um gabinete da liderança, que são os técnicos que analisam ali os projetos de lei, né, que vão ser votados, dão as notas técnicas pros pros parlamentares. Ontem eu tava lá e eu

tava todo o pessoal analisando uma infinidade de projetos horrorosos que vêm eh nessas pautas de direito da mulher. Então, assim, que a Érica Hilton não tem que estar, isso é indiscutível. Eh, nenhuma mulher pode permitir que isso aconteça. Me choca, né, que parlamentares homens também não respeitem essa pauta e também não não se posicionem contra isso. Mas o ponto é, não é só a questão de a Érica Hilton não pode assumir a presidente. Presidência,

essa comissão sequer poderia existir na minha, no meu ponto de vista, tem milhões de leis, é só você jogar isso no plenário. Ah, tem que acha que tem uma lei que quase sempre é ruim para beneficiar a mulher, joga no plenário. Não precisa ficar discutindo entre mulheres se aquela lei vai ser boa ou ruim. homem tem capacidade de analisar se a lei também é boa ou ruim. Aí eu quero trazer aqui um exemplo hoje, tá?

Um exemplo de hoje. Eu já trouxe vários aqui nesse programa lei de equiparação salarial, uma porrada de porcaria que sai desse negócio que eles enfiam jabutis ali pra censura, para para mais controle estatal das empresas, como é o projeto de equiparação salarial. Mas olha aqui, ó. P26, regulação de redes sociais por meio de discurso de ódio contra mulheres. Aí o projeto cria obrigações de monitoramento ativo de conteúdo, rastreabilidade em serviços de mensagem privada e redesign de funcionalidade das plataformas. Sabe

o que que isso significa? Em nome de proteger a mulher, a minoria, tá igual ORC, em nome de proteger o banco mais, vamos acabar com a concentração bancária. É sempre essa balela. Em nome de proteger a mulher, vamos, ó, lascar controle na na no lombo dos brasileiros em ano eleitoral. Em ano eleitoral. Quem

quem que quem que o governo quer controlar em ano eleitoral? A direita. Então, esse tipo de jabuti, esse tipo de projeto horroroso, depois a gente pode trazer aqui e artigo por artigo aqui, que tem toda uma crítica em relação ao projeto inteiro, assim de de quanto vem eh eh censura e quanto vem a mesma os mesmos jabutis. O jabuti não, porque ele era o projeto de lei inteiro, né? Era um era o era todo o projeto que tinha que ser jogado no lixo, que era o 2630 da regulação. Depois isso foi em forma de

jabuti projeto da inteligência artificial e tá lá o governo, né? Vamos lá. não conseguiu passar com inteligência artificial, não conseguiu passar o PL2630. Agora vamos botar em nome da defesa da violência contra as mulheres. E por que que isso é tão perigoso? Por isso que eu acho que não

tem que ter comissão nenhuma para defender mulher. Isso é perigoso porque qual que vai ser o senador, o deputado que vai ter coragem de falar: "Não, eu votei contra um projeto, como é que é aqui? O nome bonito? um projeto de regulação de redes sociais por meio de discurso de ódio contra as mulheres. Eu estou protegendo as mulheres que são, né, eh indefesas, as pobres, coitadas são minorias, não tem capacidade de defender sozinho, vou aqui, né? A

bancada da esquerda vai fazer isso e a bancada da direita vai falar: "Putz, se eu fizer isso, eu perco todas as minhas eleitoras mulheres e com isso vem controle no lombo." Então a gente tem que parar, a gente tem que parar de mentir pro pro eleitor, pra população e parar de fazer projeto horroroso e enfiar selo verde, né? Selo verde é. Agora a gente vai defender as mulheres porque é mentira, ninguém tá defendendo nada, só é controle. >> Cadê o abaixo assinado? Tá aqui. Eu já

joguei para vocês. O >> tá aqui o abaixo assinado. Deixa eu ver aqui. >> Coloca aí na, ô Brenda, coloca aí no Clica aí, coloca ao vivo. Eu abaixo assinado. Ó, deixa eu

falar um negócio para vocês. Eh, e aí eu acho que a comunidade trans, eh, os travestis, drag queens, etc. e tal, tem que começar a se posicionar, porque assim, esse tipo de comportamento da Érica Hilton, ela radicaliza as bandeiras de vocês, eh, >> e coloca a sociedade contra eles. >> É isso. É isso que eu de falar. Quer

dizer, isso acaba acaba eh eh é muito que acontece também com os movimentos negros hoje, né? eh os movimentos antiracistas que acabam radicalizando tanto que prejudicam os avanços históricos dos movimentos originais >> antiracistas. Exatamente. >> Então hoje, assim como esses movimentos feministas radicalizados pela agenda WK, acabam também trazendo retrocesso paraas pra agenda eh de eh eh de igualdade, né, entre mulheres, homens e e afins. Assim, a gente tem que ter claro que assim, esse tipo de agenda radical de Erica Hilton é é o pior que pode acontecer para em benefício dessas pessoas, tá? Então assim, eu acho que eh todos

devem começar a se posicionar publicamente e começar a tirar a legitimidade desses discursos radicais. É isso. >> Então assim, mais uma vez compreendo e e acredito na convivência pacífica de todas as pessoas, cada uma no seu quadrado. O seu direito termina quando começa o meu direito. Então a gente tem que acabar com essa agenda walk de imposição de direitos.

Porque quando você quer impor o seu direito ao outro, você tá sendo tão opressivo como aquele que você diz que é o opressor. Então assim, é uma agenda de radicalização, uma agenda terrorista, é uma agenda de racha, uma agenda de que provoca ruptura e que estimula o ódio, que acaba acaba abrindo para outros radicalismos. Aí tem gente que vai querer reagir da forma de forma radical também. Isso vai alimentando uma espiral de ódio, entendeu? É como se fosse é o redpill do travestismo, tá? Então para com essa com

esse negócio. Vamos respeitar. tem a comissão que já representa essas pessoas que eu eu acho que assim, quer ter a comissão que represente, tem a comissão. Eu não sou tão radical quanto vocês. Eu acho que tem que ter a comissão. Tem a

comissão que defenda que exista comissão. Mas assim, a comissão das mulheres tem que ser presidida por uma mulher biológica, né? [risadas] Agora, a comissão eh dos dos travestis, dos transexuais e tal, tudo bem aí que seja representante lá. É para isso que serve o Congresso, para representar as pessoas. Isso.

>> O congresso deve ser para representar. Aliás, ontem mesmo tava conversando com uma com uma uma mulher muito atuante aí, uma ativista muito atuante, fala assim: "Cláudio, pô, a gente podia organizar um evento e tal, eh eh político das mulheres na política, etc. e tal". Eu falei, bom, contando que não seja um evento para tratar de pautas exclusivamente eh eh, vamos dizer assim, de da das mulheres, porque eu acho que a política eh o político ou a política, eles estão ali para representar sim os seus as muitas vezes os seus segmentos, mas ela tá ali para representar os interesses da sociedade precisam ser mais amplos. Eu acho que uma uma política ela deve ser ela deve beneficiar eh a mulher, o homem, a família, o cachorro, o papagaio, deve beneficiar todo mundo. A

política ela ela a a política ela não pode ser uma coisa exclusiva de criar um benefício para um determinado grupo. Ela não pode criar ela não pode criar excludentes. Esse é o grande problema. Hoje a gente criou uma uma a gente aprovou uma Constituição lá em 88 que diz que todos são iguais perante a lei. Então a gente aí daqui a pouco a gente tá começando a criar uma série de leis criadas, aprovadas supostamente para proteger determinados grupos, segmentos da sociedade que acabam criando exceções à regra. Em vez de criar um de

de de garantir o mesmo direito de todos a todos, não. O que você cria é um privilégio a determinado segmento. Isso acontece, por exemplo, na na reforma tributária. Você aprovou uma reforma tributária, que é um lixo. Aí depois começou a a a a aprovar uma série de exceções à reforma tributária, como se alguém que tá ali ocupando um cargo ou numa função ou de um setor tivesse mais direito do que eu. Então assim, o

advogado tem que pagar menos imposto do que o jornalista, o comerciante tem que pagar menos imposto do que o prestador de serviço. Não tem lógica. não se sustenta, tá? E na verdade é uma máquina de injustiças. Então, eh essa justificativa dessa turma do identitarismo, ela é ela ela é falsa, ela é uma premissa falsa. O que ela tá criando é

uma série de privilégios, privilégios para grupos que deveriam ter direitos iguais. Veja, eu acho que todos são iguais perante a lei. Eu concordo com aquilo que tá na Constituição, mas eu não posso concordar com privilégios para que uns sejam mais iguais do que os outros, que é justamente isso que a gente combate todo dia aqui. Eu não posso acreditar que um ministro do Supremo tenha que ser tratado como um Deus ou um semideus, porque ele não é. Ele é um servidor que tá ali para guardar a Constituição, não para se apoderar da Constituição, para ser acima da Constituição.

Eu não posso ter um senador achando que ele tem que ser tratado como doutor pelo cidadão que paga o salário desse senador. Então assim, é muito simples isso. O raciocínio é muito simples. Então a gente tem que parar com esse negócio. A gente tem que pass parar de permitir que esse discurso avance. Esse

discurso radical, essa é a extrema, é a extrema esquerda. Coloca aí o cadê o negócio do >> Abaixa assinado. Mandei o link já. >> Abaixa coloca aí, divide a tela aí.

Pela representatividade feminina. A presidência da comissão da mulher. Não precisava ser, não podia ser mais óbvio, né? Ô, ô, Júlio Luc, onde tá esse negócio aí? >> Tá no, tá no change >> change.

>> Aí, ó, a gente já tá com 10.350, já até aumentou mais. >> Só aqui no programa já aumentou aí 300. >> É, vamos lá, gente. Vamos lá. E deixa eu

só comentar aqui uma coisa que é importante. >> Eh, o que que o que que eles sempre tentam fazer? Criminalizar quem os contesta, tá? Porque quando você começa a questionar isso, primeiro que é o seguinte, gente, vamos ter tranquilidade de usar as palavras da língua portuguesa. Mulher é mulher, homem é homem. Eu não sou obrigada a falar

mulher sis, nem homem sis, nem mulher trans. A Érica Hilton não é mulher. A grama é verde, o céu é azul, o petróleo é preto, eu sou branca. As coisas são nem tudo é passível de uma construção mental e social. Então oquismo ele conseguiu ter um espaço tão grande, criou, impôs uma agenda tão grande. E aí

eu vou falar para vocês, o alquismo não tem nada a ver com feminismo. Tô vendo algumas pessoas comentarem aqui no chat, estão viajando total. Tem, é bom estudar as coisas, não misturar as coisas, tá? Não, não, não misturemos as coisas. Oquismo é um movimento bem mais recente que tem a ver exatamente com a ideia de o indivíduo se identifica de acordo com aquilo que ele quer, independente das imposições sociais, tá? O o o feminismo,

assim como a luta pela igualdade entre brancos e negros, é é proveniente de um movimento liberal que defendeu sempre isso, a igualdade entre seres humanos. Essa é a lógica, tá? Esses movimentos foram muito importantes pra gente chegar ao ponto, por exemplo, de a gente ter brancos e negros convivendo de uma forma igualitária, porque antes não era assim, tá certo? Assim como mulheres também, há pouco tempo, a mulher não podia ter propriedade registrada no seu nome, a mulher não podia ser candidata, não podia votar. Então, a gente precisa entender a história e parar de ficar repetindo eh coisas que eu vejo que a direita perde muito espaço com isso.

Quando eu fui deputado, eu fiz questão de ocupar o espaço da procuradoria da mulher, porque eu não quis deixar a gente da esquerda lá. Eu não deixei uma deputada da esquerda ocupar o lugar. Briguei 4 anos com o PT para não perder o lugar. Foi a melhor coisa que eu fiz. Então, a direita tem que parar de negar as coisas, tá certo? Os movimentos

existem, as demandas sociais existem. E aí nós temos uma opção, ou a gente ocupa, briga por ocupar aquele espaço, ou a gente vai continuar deixando pro para pra esquerda. A esquerda domina a pauta ambiental, a esquerda domina domina a pauta do do das pessoas com deficiência, a esquerda domina a pauta da luta de mulheres. Nós vivemos num país, gente, em que as mulheres morrem mesmo. Acabei de ver aqui. Uma mulher tomou 80 socos e

morreu. Morte cerebral. Isso não é comum nos Estados Unidos, não, por exemplo. Isso não é comum na Argentina. O nosso país é sim um país violento para com as mulheres.

Isso eu tô falando de dado estatístico, tá certo? Então, o ouquismo conseguiu dominar esse terreno ao ponto de criminalizar as pessoas que discutem. Já foram várias as ativistas que foram processadas por transfobia, simplesmente porque falaram a verdade que Érica Rilton é um homem. Então assim, eu aqui tô dando a minha cara tapa, correndo um risco enorme de tomar um processo. Já estou preparada para isso, inclusive, porque a gente tem que fazer esses enfrentamentos, tá? Mulher é mulher, não

é ser, Cláudio, porque eles querem inverter tudo. Não pode falar mulher mais. Você sabia? Tem que falar mulher que menstrua, é pessoa que menstrua, não é? mãe, mais é pessoa que gesta, eles querem alterar tudo de acordo com a ideia de que a gente pode ser o que a gente quer e isso não é verdade. Então,

vamos lá, gente. >> Um beijo pra minha pra minha mulher, um beijo pra minha mãezinha, >> sua filha, >> eh pra minha filha. Eh, e um beijo para vocês duas também que que fazem o debate qualificado. Não, fica tranquilo, vocês não vão ser processadas, não. Vocês estão falando a verdade. Eh, vocês estão achando o quê?

Que essa justiça vai punir quem fala a verdade [risadas] >> é isso. Vocês estão falando que o judiciário brasileiro vai punir quem fala a verdade. >> Processo. Pode me processar, Érica. Não tenho medo.

>> Não, não tá. Não vai não. Eh, pressione os deputados. Eh, vai lá ver a comissão. O pessoal tá perguntando como é que acessa abaixa assinar, tá aí, tá fixado na mensagem do chat.

>> Eh, clica lá no link e pronto. Eh, mas eu recomendo que vocês vem ali na Câmara dos Deputados, Comissão da Mulher, quem são os integrantes da Comissão da Mulher, aliás, a Júlia Zanata é integrante da Comissão da Mulher. eh pode provocá-la também lá a ajudar, pressionar os demais eh parlamentares para que eles eh votem em branco. Se votar em branco, eh o Pissol vai ter que apresentar um novo nome. E na próxima legislatura, eh, eu recomendo que os partidos de direita ocupem os espaços dessas comissões, senão fica parecendo o que a gente vê muito aqui em alguns governadores, alguns governos de direita, governadores de direita, que acabam entregando as pastas da cultura, né, as pastas do meio ambiente, etc, tal, pra esquerda para poder garantir governabilidade, não sei quê, né? Aí

para não para não ter barulho, para poder não ter oposição, etc e tal. E na verdade tão tão entregando a guerra cultural. A gente vive a guerra cultural. Então assim, tem que começar, quem tem que ocupar esses espaços é a direita. Sim.

>> Tá. Fica aqui o meu recado para quem sabe que tá fazendo besteira. Um abraço, até amanhã às 11, tá? Valeu. >> As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não

querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.