---
video_title: "O que Mendonça fará com caso Master; OAB pressiona Moraes; esquerda em conserva"
video_id: YazHs-VzRF4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YazHs-VzRF4
video_date: 2026-02-23T16:23:26+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam as primeiras decisões de André Mendonça no caso Master e comentam a pressão cada vez maior sobre Alexandre de Moraes pelo encerramento do inquérito das  Fake News, aberto desde 2019 e agora usado para investigar Receita e Coaf. O programa também vai abordar a simbologia do casamento de João Campos e Tábata Amaral.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA E CIENTISTA POLÍTICA
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas [música] de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se [música] revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como [música] a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha [música] experiência com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje, segunda-feira, nós vamos tratar de alguns temas que estão na ordem do dia, inclusive trazendo bastidores inéditos para vocês. Primeira coisa, a estratégia de André Mendonça é a nossa manchete. É, eu vou trazer informações exclusivas para vocês. Nós vamos analisar se os as medidas, primeiras medidas tomadas e as próximas que serão tomadas por André Mendonça, qual o efeito que elas terão, se elas serão e benéficas ou não para a investigação de todo esse enrosco do caso master. Também vamos apresentar

aqui eh algumas questões, por exemplo, eh em relação à possível conduta de Dias Toffoli, né, do crime de corrupção passiva. A Polícia Federal, pela primeira vez, está considerando que Tofoli pode ter sido corrompido efetivamente. Vamos abordar também aqui eh uma um ineditismo, né? A polícia, a OAB, OAB nacional sempre dormindo em berço esplêndido, né? sempre apoiando, assim como a Globo, assim como todo esse consórcio institucional nos últimos anos, apoiando o incáo das fake news, apoiando perseguição. Agora resolveu, a

OAB resolveu virar a chave. Tava faltando a OAB, só faltava a OAB. Virou a chave e agora está cobrando do Edson Faquinho o encerramento do inquad news. Parabéns. É que tristeza, né, OAB? Precisa chegar

esse ponto para poder tomar a decisão correta, né? Infelizmente precisou ter o respaldo, né? precisou ver a mudança, sentir a mudança. É uma pena quando quando você poderia ser a corda da caçamba e não a caçamba da corda, né? Infelizmente vocês eh permitiram, né, essa gestão eh do Simonete permitiu que a OAB se tornasse eh irrelevante no plano, no debate nacional. Muito bem.

Eh, também vamos abordar aqui toda a simbologia do casamento de João Campos com Tabat Tamaral. É, a gente também tem aqui o nosso qu de Léo Dias. Mas afinal de contas, esse casamento é um casamento político, é um ato político, eh, e ele traz eh muitos questionamentos, inclusive pra esquerda, né? A gente já vai entender isso no detalhe. Hoje eu terei o nosso querido André Marcíli, vai entrar conosco daqui a pouquinho. Temos

a Carol Esponja conectada já remotamente. Bom dia, Carol. Tudo bem? >> Bom dia. >> Animação, né? sempre realmente

contagiante. E a Júlia Lucia aqui no estúdio. Tudo bem, Júlia? >> Tudo bem. Bom dia. Bom dia a todos.

>> Muito bem. Deixa eu dar bom dia para todos que estão no chat aqui. Pessoal já arrebentando no chat. Chegamos em peso. Cláudia e Natanael, Valéria, LC21, Yuri, Fabi e Maria, Célia, Roger, engenheiro na cozinha. Vamos chegando, pessoal.

Marisa, vamos chegando. Stênio, Maria Helen, olha aqui, ó. A Cene Paulo, quero agradecer demais. Já senta o dedo no like. A gente já chega com o pé na porta, já começa a semana aí com muita coisa acontecendo, já com as energias renovadas do fim de semana e sempre na expectativa, mas não só na expectativa, sim também, mas trazendo aí, atuando pra gente mudar a realidade desse país.

Convido a vocês que não ainda se associaram, se associem à nossa sociedade paralela, tá? nossa comunidade exclusiva de WhatsApp, que também é uma academia política com aulas semanais. Amanhã teremos a nossa terceira aula. As outras, para quem tá ali, ah, Cláudio, eu queria, mas eu perdi as primeiras aulas, não tem problema. As duas primeiras aulas já estão eh à disposição dos assinantes no na plataforma do Hotmart, tá? Então vocês fiquem à

vontade. Quem é o assinante tem acesso a essas aulas a qualquer momento, pode rever as aulas, fica tranquilo. E também o pessoal que é assinante recebe eh o podcast diário com a minha análise, né, as minhas meus insites e também as minhas informações de bastidores antes de todo mundo. Você que é assinante recebe no podcast sem diário que eu faço logo cedo pela manhã. Então, eh, muito bem, excelente. Vamos assistir a essas a

essa. Eu adoro o casamento, viu, Júlia? Eu adoro o casamento. Casamento sempre tem aquela, todo aquele sentimento, aquela expectativa, né, de de de felicidade, né, de uma relação, eh, que vai durar para sempre, né, de um amor eterno. E a gente sabe que o amor na política ele acaba rápido. Mas será que

o amor entre políticos acaba rápido? Eh, é uma questão a ser a ser debatida. A gente vai aproveitar essa esse ensejo, né? Esse casamento exclusivo, tá? Casamento exclusivo, tá? Batamaral de

branco, vestida com um vestido de grife, né? Eh, todo mundo lá, grandes convidados. Tava até o Morais ia vivir convidados lá, o Alkmin também, né? Um casamento feito para poucas pessoas, só para quem tá no andar de cima, né? Aí você tá se perguntando, né? Você que é

pernambucano ou que tá e no resto do país, você se perguntam, mas pera aí, a Tábata não era de esquerda, a Tábata não é feminista, a Tábata não fala tanta coisa aí, tanta bobagem? Eh, e aí ela se rende ao casamento tradicional conservador, vestida de branco, né? Eh, vai e casa com um branco de olhos verdes, né? Não basta ser branco, tem que ser branco hétero, héteronormativo, né? de olhos verdes e multimilionário, né? Porque a família eh Campos, a Rais

Campos é multimilionária, uma família da política, mas que efetivamente foi agraciada. A política transformou a realidade de todos da família. Eu até eh arriscaria dizer bilionária, mas como eu não tenho as prestações de contas, eu falo com tranquilidade em função eh de todos os bens, propriedades, fazendas, imóveis, contas. Tudo isso eh torna a família de João Campos, primogente de Eduardo Campos, eh um homem multimilionário. Agora, né, a Tábata vai vai desfrutar e dessa esquerda de conserva, né, pelo visto. É realmente

assim é é nauseiante, não é empolgante, eu diria. Coloca lá, por favor, o vídeo do casamento. [música] Acabar até o mundo acabar [música]

até [música] o mundo acabar.

Tá linda a tábua. Linda, linda.

[música]

[música]

jogando [música]

[música]

caralando. >> [música] >> O cara tá [música]

[música]

[música] Ave Maria. [música]

nos seus andores. [música]

Rogai por nós [música]

os pecadores. [música] abençoar [música] nessas terras morenas seus dios, [música] seus e as noites seren [música] virgem Maria rogai por nós. [música]

>> Cachê da Fafá varia entre R 130 e R$ 190.000. Só o cachê da Fafá. Só colocar ali na conta aquelas flores todas. Olha, eu já vi preço de flor de casamento. É

uma coisa assim absurda. Ali você pode botar por baixo R 1 milhão deais esse casamento ali. Casamento na praia de carneiros, né? Exclusivo na capelinha, tudo fechado. Só pode entrar os convidados da alta classe. Eu queria ver

o povão, porque acadêmico de Niterói chamaria esse casamento de lata de conserva, tá certo? Eh, o a turma da esquerda chamaria isso aí de coisa de fascista. Imagina se é o o Carlos Bolsonaro casando, né? Eh, eu realmente tô muito feliz aqui de ver as pessoas se rendendo à beleza, se rendendo à religião, né? Se rendendo eh aos valores, né? Se rendendo

à tradição. Bacana, João Campos. Bacana, Tabat Tamaral. Mas parem de ser hipócritas. Parem de de enganar as pessoas. Parem de

enganar o eleitor. Parem de enxergar o eleitor como mercado de voto. Parem de eh enriquecer, prometendo pro eleitor humilde, miserável, sonhos que vocês nunca realizarão. Mas eu acho ótimo o que tá acontecendo. Acho, gostei muito. Fiquei emocionado.

Júlia Luc, >> eu também acho casamento muito bonito. Eh, eu eu sou católica também, assim como a Tábata. E o casamento é é uma decisão muito importante, né, que dois adultos podem tomar de uma forma livre e consciente. E eu realmente desejo que essa nova família que se constituiu a partir do casamento seja uma família feliz, uma família sólida, que receba bem os filhos, né, que Deus encaminhar. E e família é uma instituição que transcende conceito de Estado, transcende conceito político, porque ela é uma instituição, no na minha visão, é uma uma instituição divina.

Então, independente do do pertencimento ideológico que as pessoas se coloquem, elas têm todo o direito de fazerem as suas escolhas em termos de religião, em termos de decisões paraa vida adulta. E me parece que os dois já têm uma caminhada longa aí, já são namorados há muito tempo, né? Eles se conheceram quando a Tábata foi eleita pela primeira vez. ela tá no segundo mandato, João Campos também era deputado federal e desde então eles têm um relacionamento, eles postam sempre juntos, eles têm ali uma participação na vida política um do outro. Então me parece que eh são dois adultos que tomaram uma decisão de uma forma amadurecida e e consciente, né? Eh

sobre a presença de pessoas, né? É natural que no casamento estejam presentes as pessoas próximas ao casal. né? Não é um evento público, não é uma cerimônia, não é um comício, não, não é um palanque. Então, de fato, tem que ter sim restrição de quem vai estar presente ali. E eu espero, né, que que essa nova

família ela ela se coloque ao lado das diversas famílias brasileiras em suas mais diversas escolhas. A gente, por exemplo, hoje tá vendo um caso dramático que uma família ali de Santa Catarina tá vivendo. Cláudio, porque o casal, pai de duas crianças pequenas, de dois bebês, decidiu não colocar os seus filhos em todas as vacinas que hoje são obrigatórias no Brasil e simplesmente eles ficaram sem os seus bebês. Os bebês, inclusive um de aninhos foi retirado da família e colocado num lar do estado, né? e agora foi encaminhado para pro avó materno. Então, quando a

gente vê o estado adentrando em decisões que deveriam ser consideradas apenas como familiares, como é o caso, né, isso sim é muito grave. Agora, quando duas pessoas adultas tomam a decisão de se unirem em matrimônio, elas têm eh todo direito, independente do espectro político que pertençam. Inclusive, há muitas pessoas de esquerda que se dizem conservadoras, que são são pessoas ali com famílias sólidas. Há muitas pessoas de esquerda que são católicas, assim como também são evangélicas. Então, eh eh a religiosidade e a decisão sobre o que fazer da vida adulta de fato, é uma escolha individual e que no caso eu apenas torço para que sejam realmente muito felizes.

>> Olha só, deixa eu esquentar um pouquinho mais. coloca o meu artigo, eh, eh, porque eu não posso deixar de explorar aqui a hipocrisia reinante, né, no seio da esquerda. E aqui a gente serve para abrir os olhos também dos 5% da de esquerdistas que nos assistem, porque eu sei que tem 5%, sempre quando a gente faz aquelas enquetes, né, com valores, com questionamentos sobre comportamento, etc., a gente sempre fica ali 955, 96 4. Então, tem um 5%. Então, é para você que

eu vou ler esse artigo, você eh que infelizmente é enganado, né? Você precisa se libertar. Eu tô aqui para te ajudar a se libertar para vir pro lado da direita, que é o lado do desenvolvimento, da liberdade, eh, da prosperidade, para que você possa ter a prosperidade do João Campos a Tábata. que embora eles falem, professem valores eh da esquerda, eles não acreditam e não exercem esses valores. Essa questão, a prosperidade deles é deles e eles não repartem com vocês, tá? Então assim,

coloca aí, por favor, o o artigo rapidamente aí, só pra gente ler. A Tábata disse numa entrevista, lembrando, né, aqui em 2021, que o machismo é estrutural e suprapartidário, ou seja, ela ela ela trouxe a questão do machismo pra política, né? Então, tá aí, ó, e que se manifesta ao longo de todo o espectro político, espectro ideológico, né? Então estaria presente aí na esquerda, na direita, no centro, em cima e embaixo. Bom, feminista declarada, a deputada casou-se e de branco com João Campos, prefeito de Recife e representante de uma dinastia multimilionária que controla a política pernambucana há pelo menos seis décadas, tá? O casal, um

casal heteronormativo de pele alva e integrante do seleto grupo de 0,001% mais ricos do país, aqueles que eles dizem que querem combater, né? Mas eles são estão na elite da elite da elite. Coisa de fascista diria a esquerda, coisa de lata de conserva diria a rebaixada acadêmicos de Niterói. O casamento na praia de Carneiros reuniu pouquíssimos convidados, entre eles o casal mais poderoso e polêmico da República, Alexandre de Moraes e Viviane Barci. Geraldo Algum também apareceu por lá representando o Lula, que está na Ásia, com Jan já gastando mais alguns bilhões do cartão corporativo. Nós vamos

falar do cartão corporativo hoje. Desejo que Tábata e João sejam felizes e menos hipócritas, que tenham muitos filhos, frequentem a igreja todos os domingos e professem valores conservadores, como a defesa da família, da vida, o de o do direito de portar armas para conservar suas propriedades, já que a situação não anda nada boa, especialmente aí no Nordeste, né, João? com o crescimento da miséria, do tráfico de drogas e do domínio das facções. Enfim, que se assumam integrantes da aristocracia e parem de colher seus votos junto ao eleitorado mais pobre e ignorante, especialmente com promessas de uma revolução socialista que repartirá a riqueza das elites com o povo. Que o casamento de Tábata e João sirva para retirar da esquerda o véu da mentira, de uma agenda globalista que só alimenta o ódio e não mata a fome. e a Tábata é uma

das principais representantes dessa agenda globalista. Tá muito bem. No primeiro escalão do governo Lula, pra gente ir um pouquinho além da questão do casório, eh eu fiz questão de trazer esses detalhes, né? No primeiro escalão do governo Lula, veja só, Carol Esponja, só há famílias tradicionais, ministras e ministros brancos, aliás, héteros, sim, cheios de filhos, é, e de propriedades valiosas, muito bem guardadas por seguranças, fortemente armados. Entre os governadores de esquerda, com exceção de Fátima Bezerra, o esquema da família de conserva se repete com destaque para o patrimonialismo e o nepotismo. Não basta conservar a

família, é preciso conservar o poder loteando Tribunais de Contas, por exemplo. E aqui, só para ficar nesse exemplo, nos últimos anos, anote aí, Rui Costa, Camilo Santana, Renan Calheiros Filho, eh, Wellington Dias, Valdez Gois e Hélder Barbalho. nomearam suas próprias esposas para os Tribunais de Contas dos Estados. Até a avó do João Campos conseguiu uma boquinha no TCU, onde se aposentou em 2022 aos 75 anos. E nem vou entrar aqui no mérito de como se conserva o poder beneficiando empreiteiras aliadas ou ajudando filhos de magistrados amigos, né, João Campos?

Só esperava que um casamento de um casal tão povão fosse um pouquinho mais democrático, sabe? com a presença de povo de verdade. Carol Esponza,

assim, né? Eu, o João não tô sem áudio não, pera aí. Eh, enfim, os dois que sejam muito felizes. Desejo mais é que tenham sucesso se completa, né? Dois hipócritas, a Tábata e o João Campos. Eh, então assim, se

merecem, que sejam felizes. Eu só fico um pouco impressionada eh com o nível da hipocrisia religiosa, né? Tava vendo aqui uma essa dessa rede de petista, né, que paga pelo governo para ficar postando notícia, né, e aí era uma, coitada, até o casamento eles já problematizaram também, né? Ah, porque o João Campos é muito mais bonito que o Nicolas e vem de uma família tradicional. Eu fiquei pensando pra gente que família tradicional que o João Campos tem? Ele tá querendo dizer que

ele é rico, que ele é herdeiro, mas a família tradicional do João Campos é uma família de políticos do Nordeste, né? Cacique partidário, né? enfim, a história do pai dele, a história de todo mundo ali. Então, assim, a a os dois, né, os dois eh um peso e duas medidas, né, para que a gente vive no Brasil. Quando é uma família de políticos partidários responsáveis pelo atraso que a gente tem no Brasil, aí é lindo uma família tradicional brasileira. Mas

quando é simplesmente uma família de gente que já vem produzindo há várias gerações e que os filhos seguem ali pagando imposto, tendo dificuldade, botando a empresa dos pais para andar, daí eles são demonizados, né? E a Tábata eu até tive, acho que foi até na Páscoa no Carnaval do ano passado, um uma discussão com ela no Twitter que viralizou bastante também porque ela resolveu problematizar o Fre Gilson, né? que o Fre Gilson tinha feito ali um um fala, ele tava com recorde de de pessoas na live dele às 4 da manhã para rezar e ele resolveu fazer uma live explicando da do papel, né, da submissão da mulher ao homem na Bíblia, o que é a coisa mais linda que tem, né, que é estar sob a mesma missão, quando os dois têm um propósito. E ela resolveu ter um pit falando que não aceitava essa parte do dogma da Igreja Católica, que as mulheres não podem submeter a nada. Aqua aquele papo de feminista que realmente não cabe, né, com o que tá escrito ali na Bíblia, né? E eu lembro que eu até

fiz um texto contestando tudo isso, né? Tipo essa questão da, ah, porque a mulher é na Bíblia, vem da costela do Adão. Cara, que a coisa mais linda assim você tirar um pedaço da costela para trazer uma pessoa que vai ser a sua parceira para o resto da vida, que vocês vão caminhar juntos, vocês vão construir uma família. Então, eu só fico tentando entender assim quando eh esse casamento na igreja para todo mundo ver se ela de fato está a fim de viver de acordo com os preceitos que a Igreja Católica pede ou ela só tá desfilando de vestido branco na praia. E também assim, cada um é livre para fazer o que quiser, mas que é hipócrita é, né?

A gente aqui, eu tô vendo até muita gente no chat aqui, não entendeu porque a gente tá falando do casamento. Eh, não é aqui, não é uma conversa sobre o casamento, é sobre eh política, é sobre narrativa política, é sobre como a esquerda consegue manipular a mídia, consegue manipular o eleitor, consegue manipular o debate público, vendendo algo em que ela não acredita. Ela não acredita. O governo Lula, ele, você já viu foto do governo Lula, é todo de brancos, majoritariamente masculino, é hétero top, família tradicional. Então assim, eh, vamos parar de vagabundagem, vamos parar de conversa fiada e vamos admitir que que vocês que o comportamento que vocês professam não é aquele que vocês adotam.

Por eu citei aqui sete casos de ministros de governadores, ex-ministros, ministro, ex-governadores e governadores de famílias tradicionais da esquerda, da cúpula, PT, PSB. E o que que essa e o que que essa gente faz? Professa, não, vai lá, meu filho, é gênero neutro. Vai lá. Para que família? Não, a, o cidadão

não pode ter arma não, a gente tem que relativizar a propriedade. Não, para que vida? É aborto na cabeça. Não, ó, vocês falam para fora, mas para dentro de casa vocês fazem exatamente o oposto. Vocês querem cada vez mais propriedades e aí, infelizmente, vocês usam o estado para enriquecer, né? O que é isso? É, é frontalmente

diferente eh do que a gente acredita. Então assim, vocês usam o Estado para enriquecer, vocês expandem o patrimônio de vocês, vocês guardam esse patrimônio com cangaceiros, jagunços. Vai ver no, tenta invadir MST uma fazenda de um cacique desse, de um coronelzinho desse da esquerda no Nordeste. >> Tenta, só tenta para você ver se você já não passa nem da cerca. nem tenta.

>> Então eles podem se cercar de todas as garantias do estado. Eles podem ter armas e jagunços para defender suas propriedades e nós não. Nós não podemos ter nossa própria arma paraa defesa da nossa da nossa casa, da nossa família, de nada disso. Ao contrário, ficam tentando empurrar nas nossas crianças essa ideologia fascista, entendeu? que dissolve a família, que dissolve a sociedade, porque a família é o núcleo celular da sociedade e que fica fazendo o quê? sabotando a nossa sociedade por

dentro, fazendo com que a gente brigue, fazendo com que você brigue com seus pais, não obedeça seus pais, fazendo com que você brigue com a sua, com seus irmãos, com seus amigos, brigando por política, por por ideologias artificiais que são criadas para eles. Porque enquanto você tá brigando, eles estão lucrando. Enquanto eu e você estamos brigando, eles estão, ó, curtindo, tá certo? É por isso que nós estamos falando desse casamento hoje, porque é azeitona empada, é a cereja do bolo, desse bolo de hipocrisia da esquerda. Então, eu quero que vocês esfreguem, separem esse trecho do casamento da Tábata e do João, viralizem nas redes, podem botar o meu comentário, não tem problema. Depois a gente vai separar uma

perula desse programa aqui, mas eu quero que vocês espalhem isso e mostrem com muita tranquilidade para todo esquerdista, todo seu eh eh amigos, inimigos, colegas de trabalho, familiares, quando começar com essa conversa fiada eh desse identitarismo, dessa história de não pode ter arma, que aborto é legal e não sei o quê, você fala assim: "Será, será em Renan Calheiros, filho?" Aliás, eles são tão tradicionais, eles gostam tanto de família, Júlia Luc, que eles se reproduzem dentro da própria política. Eu aqui mencionei 60 anos, pelo menos aí da família Rais Campos, eh, que inclusive muitas vezes fingem que estão brigando. Ah, um brigou a falar, ah, a coisa abrigou com fulano, não sei o quê, conversa fiada. Eles brigam para poder aumentar a sua zona de de de domínio. É para isso que político de da

mesma família briga. Ah, um tá num num partido, outro tá no outro. É estratégia política imbecil. É para isso que eles fazem. E você cai nessa conversa fiada e fica batendo palma, entendeu? pro

político que na hora do casamento dele nem te convida, nem para você comer um brigadeiro. [risadas]

>> Muito bom, muito bom. Tô me lembrando aqui quando eu me casei, eu chamei toda a cúpula do Partido Novo [risadas] e e na minha fala muita gente falou assim: "Você fez foi discurso?" Acho que teve um pouco de discurso sim, mas é, eu acho que que é principalmente no que tange a questão da arma, né? A defesa da propriedade e da arma, eh, são coisas que a gente precisa sempre mostrar, porque de fato a esquerda trabalha para que a gente não tenha condições de ter uma vida autônoma, né, de se defender e defender, no final das contas aquilo que é mais importante, que é a nossa família. Agora, eu realmente não me recordo assim nenhuma vez eh de ver uma declaração nem da Tábada, nem do João, que eles são contra a família, que eles não acreditam na família. Eu acho

que a prova tá aí, né? Agora tem um conjunto de valores que a gente precisa de secar e e [risadas] e exatamente confrontar na hora que foi importante. Eu particularmente fico muito feliz de ver uma um evento como esse, uma união como essa, porque reforça exatamente aquilo que a gente quer ver, que é a liberdade das pessoas constituírem casamento, formarem as suas famílias e de não terem as suas famílias eh eh constrangidas e e manipuladas pelo Estado. Eu acho que mais um casamento aí reforça o nosso time. >> Você tá e você tá hoje você tá você tá você voltou do fim de semana bem tranquila, né?

>> Eu sou sempre tranquila, >> muito tranquila. Ô Carol, ô Carol, eh, eu, a gente não vai ficar só nessa nesse comentário. A gente precisa eh precisa ir além, né? a gente tem o que a gente tem aqui. Eh, eh, não é só uma cerimônia, você tem a cerimônia em que eh poucos convidados foram chamados, né?

Poucas pessoas foram convidadas, eh autoridades e pouquíssimas daquelas autoridades nacionais e entre elas, quer dizer, talvez o destaque principal seja eh Alexandre de Moraes. Eu não vi o Faquim, presidente do STF, né? Eh, eu não vi eh eh nenhum representante lá eh do Nordeste, por exemplo. Não, quem tá lá é quem estava lá era o Alexandre de Moraes. Então fico aqui imaginando o que a gente, né, e da conduta política de João Campos e de e Tabatamaral, se eles são capazes de convidar para o seu íntimo, para o seio da sua família, para um momento de intimidade, um o momento do casamento, da união entre os dois, eh uma uma figura tão polêmica e hoje tão fragilizada que é Alexandre de Moraes.

quer dizer, eh, o o homem que, eh, manipulou e rasgou a nossa Constituição, perseguiu a direita, quer dizer, ele é o símbolo da perseguição à direita. O Alexandre Moraes é o símbolo da perseguição à direita. O Alexandre Moraes é o homem que até agora não explicou e nem ele nem a Vivi o contrato de 129 milhões com o Márcia. Então, quer dizer, a gente tem aqui alguns recados políticos também importantes. >> É, acho que são dois pontos aí em relação Alexandre de Moraes, a Tábata, né, que é uma claramente de esquerda, sempre foi, tá cada vez mais, inclusive eh, João Camposen, eles têm tinham, tem visto, tem que tá aí no casamento Alexandre de Moraes aí como grande salvador da democracia. Então, até o

contrato de 129 milhões, beleza, você bota aí o cara que é polêmico, mas é o que é o que eles defendem, né, que é golpe, né, dos dois de mãozinha dada com Lula. Então, um ter o Alexandre de Moraes como essa figura, né, do cara que está salvando o Brasil, né, do Bolsonaro. Beleza? Agora a partir do momento que você tem corrupção, é corrupção você ter um contrato de 129 milhões não é passa do eh é não é ilegal, é só imoral. Não, não é, não existe um contrato de 109, 129 milhões.

Isso é corrupção na veia. E aí vem quem? Tabatamaral, a menina dos olhos da renovação de 2018. Aquela grande promessa da dos jovens na política por mulheres na política política. Por isso que eu falo, gente, é babalela esse negócio de mulher na política, renovação na política. Você tira um quadro

horroroso e coloca um outro quadro péssimo. D no mesmo. Você tem que colocar gente séria. Se é boa, se se é nova, se não é nova, se é deputado que vai precisar ser reeleito, porque tá fazendo um trabalho. Então que reeleja esse negócio de ai vamos eh renovar agora, vamos mulheres. As mulheres são

tão corruptas quanto são tão hipócritas quanto está aí a Tabatamaral. Aí ela pega um cara que é corrupto, corrupto, e rasga o contrato que ela tem com os eleitores dela. Porque o que os eleitores dela esperam é isso, é moralidade, essa essa carinha dela de santa, né? É esse papel que ela tem que ter na política. Quando ela bota um cara como Alexandre de Morais, pronto, acabou. Acabou a máscara dela. Aí de

novo, não tem a ver com ele, tá, né? com ele ser rasgar a Constituição Federal, com a gente tá levando, quando ele tá levando o país pro buraco, porque isso é o que ela defende. Então é o que se espera. Agora tem a ver com corrupção. Corrupção, ela não pode mais se vender de velha política. Ela pode tentar a

reeleição agora, mas ela tem que falar o que ela é. Sou um centrão ali, um centrão esquerda ali. Estou acomodada aqui com todos os interesses eh obscuros dos quais eu jurei defender defender o Brasil neles. >> Muito bem. Eh, deixa eu passar aqui porque o André chegou, não tinha passado para ele o link. Ver se ele conecta

conosco aí. É, é, é isso. Eu acho que a gente precisa extrair algumas questões aí dessa. O Geraldo Alcom é o mesmo partido do >> do João Campos e tal. Tudo certo. Agora,

André, eh, João, >> é o partido dela >> ali. É o partido dela, né? D, os dois, né? >> Dos é ela é do PSD. >> O PSB.

>> PSB. PSB. Isso mesmo. >> PB. Então assim, agora convidar o Alexandre Morais, Tábata. Então,

>> Alexandre de Morais, Tábata. Eu acho que eu concordo com a com a com a coisa. Eu acho que essa carinha de santa dela se desfez. Eu acho que ela tirou a fantasia, acaba aproveitando o final do carnaval, ela rasgou a fantasia. Porque Alexandre Moraes nesse momento, porque se fosse na época que o Alexandre tava fortão, era o era o dono da República, eh, é, seria quase que uma não assim, né? Tem que ficar bem com eles igual a

OAB, né? Agora, pô, logo agora que a OAB tá tirando o pé da canoa do Alexandre Morais, a Tábata e o João Campos colocando os dois pés na canoa do Morais, na canoa furada do Morais com caso Master, etc. É, realmente, eu acho que a carinha, a, o papelzinho de Santa eh, eh, se desfez, sim. Ô, ô, Júlia, >> é, é assim, eu como, né, eu sou do meio político e eh eu tenho algumas visões assim de situações que eu já vivi. Eu já tive colega, por exemplo, que casou muito recentemente, deputado, e assim, se ele não convida, por exemplo, o governo, a vice e os colegas, isso vira uma situação.

Ah, mas não convidou. Olha, será que significa que ele rompeu? Ele saiu da base? Olha, mas se não convidar o governador fica muito ruim também. Aí se convida e o governador vai é um recado.

Se convida e não vai é outro recado. Então eu não sei até que ponto, considerando que são duas pessoas políticas e a gente precisa reconhecer aqui que são dois políticos proeminentes no Brasil, queiramos ou não, né? Eh, a Tábata saiu de uma de uma disputa a prefeitura de São Paulo com 10% das intenções de voto num cenário extremamente complicado com Ricardo Nunes colocando o dinheiro da máquina ali, tendo a esquerda também muito forte do outro lado e a Tábata sustentou 10% de intenção de voto. Isso é extremamente significativo. A gente não pode não reconhecer esse feito. João Campos teve

ainda um resultado melhor. foi reeleito com quase 80% de do do dos eleitores. Então são dois políticos, tá, da nova safra aí da esquerda brasileira que tem bastante representatividade, bastante impacto e eles movimentam o cenário político nacional. Então eu não sei até que ponto que certos convites não foram feitos por uma questão institucional, por um cumprimento de protocolo que existe, né? Eu ainda não havia sido eleita quando me casei, convidei todo mundo no meu partido. Então assim, se eu

não tivesse convidado, teria sido ruim, teria sido mal interpretado. Então eh quando a gente tem certas profissões e você vive a vida política de dentro, você começa a entender certas coisas, não tem como você se desvencilhar de certos protocolos. Então é um recado a presença do Alexandre de Moraes? é até que ponto que essa presença foi de fato desejada ou o todos os outros ministros foram convidados e apenas ele esteve presente? Não sei. São são questões

internas ali dessa cerimônia que eu não consigo eh saber e ninguém sabe exatamente, mas o fato é que existe, quando estamos falando de casamento de políticos, existem questões institucionais que sempre se fazem presentes e a gente não pode ignorar esse fato. >> Vou dar uma vou dar uma pista, vou dar uma pista para vocês. Eh, coloca na no ar essa matéria, por favor, Brenda. Eh, olha só que coisa, né? Eu acho que foi um gesto de agradecimento, né? Porque o

Moraes aí, ó, votou a favor da Tábata contra Eduardo Bolsonaro. Declarações misógenas. Então esse caso aí que é recente, né, ele eh mostra, né, o Alexandre Moraes eh fazendo aqui, votando, né, em aqui em 2023, né, tá aqui, ó, com o Alexandre Moraes defendeu o recebimento da queixa crime feita pela deputada e Tabatamaral contra Eduardo por difamação e uma e uma publicação na qual ele sugere que a parlamentar teria elaborado um projeto de lei com o propósito de beneficiar ilicitamente terceiros. O PL em questão trata da distribuição de absorventes em espaços públicos, tá? Então, a avaliação eh do ministro na ocasião foi de que as publicações feitas pelo filho 02 ofensas que exorbitam os limites da crítica política, uma vez que constituem abuso do direito à manifestação de pensamento e integral descompasso com as funções e deveres parlamentares.

O deputado federal nas publicações em referência na plataforma digital Twitter, extrapolou da sua imunidade parlamentar para proferir declarações abertamente misógenas em descompasso com os princípios consagrados da Constituição brasileira. Tá? Então, tá aí, ó, tá aí eh essa informação. A Tábata foi criadora do PL dos absorventes, teve a sua campanha financiada pelo empresário Jorge Paulo Lima, que por coincidência pertence à empresa PIG, que fabrica absorventes. Essa era a publicação do Eduardo eh do Eduardo Bolsonaro, tá? Então, eh várias

outras aqui do mesmo conteúdo. Agora, mulheres, tá aqui, ó, no dia 10 de outubro o Eduardo escreveu de 21: "Ah, tá. Agora mulheres só menstruam se o Bolsonaro deixar. Entendi. Essa aquisição passaria por licitação que compraria o mais barato. Assim é melhor

aos mais humildes receber esse dinheiro em forma de benefício assistencial e deixá-los escolher, tá? Então tá aqui eh a polêmica eh que envolveu a Tábata e o Eduardo Bolsonaro. Tábata que publicamente tem se manifestado a favor da perseguição de Alexandre de Moraes à direita. Tá? Deixa eu trazer o nosso querido André Marcado conosco. André,

você perdeu a melhor parte? eh do programa, porque a gente exibiu aqui as imagens do casamento do João Campos com a Taba Tamaral. Eu sei que você adora uma fofoca, então você perdeu aqui, mas pegou o finalzinho, né? Porque entre os convidados tá tinha um convidado de honra lá, que era o casal Alexandre Moraes e Viviane Barci de Moraes, né? Então eu queria a tua avaliação desse casamento, casamento ali eh eh exclusivo, né? Bem exclusivo e cheio de

recados políticos. Pois é, eu acho que é bom bom primeiro, né? Bom dia, bom dia, Dantas, bom dia, Carol, a todos que estão na bancada e toda a audiência. Eu eu eu confesso que eh eu desejo aos pombinhos, né, que eles possam ser felizes, se é que é possível, se é que é possível eles eh ser feliz, né, sendo de esquerda. Hum. Eh, bom, a

não ser que eles estejam no governo, aí é possível ser feliz. Eu retiro o que eu disse, aí é muito fácil. Aliás, é a única forma, inclusive de ser feliz. Agora, eh, eu, eu fiquei, eu me chamou atenção, né, realmente a exclusividade desse casamento. Eu, inclusive, Dantas, eh, tive, não consegui fazer com que eu, eu conheço uma pessoa que estava nesse casamento, mas não consegui fazê-la minha fonte. para que eu soubesse, eh,

por exemplo, se os salgadinhos estavam eh bons, se eh havia como como que estavam, como foi a festa, se o Morais dançou na pista, se ele eh ficou, tirou a gravata e girou. Nada disso eu fiquei sabendo. Então eu tô realmente muito curioso aqui para saber se nós tivemos eh cenas como essas, já que foi um casamento tão exclusivo.

>> Casamento é sempre exclusivo. >> Você acha que tem salgadinho numa festa dessa? >> Não tem. É de carne louca. >> Você nunca foi numa festa de gente rica?

Festa de gente rica tem >> canapé. Entendeu? Eh, servem servem aquelas e tem aí você servem aqueles potinhos assim com pequenas refeições, né? Frutos do mar, camarões com polvo, né? Essas coisas assim, coisas chique, salgadinho.

Eu, olha, vou falar uma coisa para você. Eh, eu eu eu realmente agora fiquei eu fiquei triste. Eu queria que você pudesse ser convidado para algum casamento de gente rica aqui na na nossa república. Por favor, convidem o André para algum desses casamentos para ele entender. >> Não tem kibe, André, não tem coxinha.

Isso é o nosso casamento, >> entendeu? [risadas] Ô, ô, ô, Dantas, eu tô acostumado aqueles casamentos que tem roladinho de salsicha. Eh, >> olha, pergunta para pra Carol Esponja que ela teve um casamento que fechou a candelária. Pergunta para ela como é que é que se faz um casamento rico. Carol, por >> eu nunca casei. Eu nunca casei, gente.

Ninguém nunca casar comigo. [risadas] >> [ __ ] Carol, você me decepciona aí. >> Aí fica difícil. [risadas] Aí a gente amigas casaram. Foi chique.

>> No da Júlia Luci. Foi um uma foi um um comitê eleitoral. Distribuíram o santinho que ela falou agora. >> Não, não teve santinho, mas próximo [risadas] disso >> você casou, André? >> Vai ter casar. Ainda vou casar. Vai ter

santinho também. >> Ô André, você casou no papel ou você tá enrolando tua esposa até hoje? Eu tô enrolando. Eu eu eu obviamente eu não casei, né, formalmente para não precisar, né, ter os problemas decorrentes depois da da separação. Não é brincadeira. A gente a gente fez uma o

advogado, advogado tem essas Mas eu eu você sabe, ô Dantas, eu eu me junto aí. Advogado faz um acordo pré-nopicial, não é isso? >> Exato. >> Já deixa na gaveta. Eu tenho um amigo que ele, eu não vou revelar o nome porque obviamente isso seria constrangedor a ele, mas ele fez com a esposa dele sem que ela soubesse, fez ele assinar um contrato que ela era funcionária dele. E e é e aí falou:

"Não, não, porque se depois se a gente se separar eu vou dizer que era só uma relação de trabalho. >> Pior, viu? Isso >> é pior. Processo trabalhista costuma ser pior. >> É pior. [risadas]

É pior. >> Vai cobrar hora extra. Vai. >> Vai cobrar hora extra. Sédio sexual.

Sédio moral. Tá legal. Ele vai pra [risadas] cadeia. Seu amigo vai pra cadeia. >> Péssima solução. Péssima solução.

>> Estupro. >> Estupro. É. Meu Deus. >> Vai lembrar daquela festa que eles tomaram um pouquinho a mais e estenderam, né, a coisa ali e tal no carro. Ela tava sem a consciência clara.

Ó, eu avisa pro teu amigo para mudar isso urgente, tá? >> Agora, ô Dantas, eu fico me perguntando, >> escala por um, é 7 por7. >> Agora, >> você acha que nessa festa, a questão que eu que eu queria saber, será que nessa festa tinha alguém ali que já participou de alguma festa do Vorcaro? >> Hum, essa é uma boa pergunta. >> Deixou. Olha, eu posso,

>> essa é uma boa pergunta. >> Eu posso ser um Eu posso ser Eu vi teus vídeos aí. Eu sei que você tá animado com essa história desse bacanal da do doc [risadas] do master. Esse canal Master. >> Mas eu eu eu vou, ó, pode ser que eu erre, tá? É difícil, mas pode ser que eu

erre. Eu acho que tem muita espuma nessa festa da de dessa festa aí, sabe? Festa festa da espuma, lembra da da na nossa época? Lembra festa da espuma? Lembro, lembro vagamente.

>> Pois é, quando saí a espuma é que você via quem tava lá no baile da baile da espuma, né? Eu nunca participei disso, obviamente, mas assim, eh, tem muita espuma, cara, nesse negócio dessas festas aí. E e os motivos são são claros. Olha só, eh esses ministros, nenhum deles vai participar eh de de uma festa que não seja absolutamente privativa, né? ele ou ministro ou outro ou ou ou ou sei lá, não sei, né? Tô

falando aqui genericamente de ministros, né? De autoridade, não tô nominando ninguém, mas pelo que eu conheço da República aqui, eh esses que são muito importantes, que tem a caneta poderosa, eles não participam desses negócios. Ah, alugou uma casa com banda de pagode, com um grupo de pagode na em Trancos. Isso aí é festa para lobista, para advogado, assim, nada contra a profissão, mas para advogado lobista tem vários, inclusive aí >> é e na na tem a gente conhece vários, né, André? Tem para advogado lobista, pr para deputadozinho de baixo clero, pro assessor, entendeu? Para essa turma é

essas festas são para essa turma, o gerente da conta, do fundo, né? É do negócio. Agora quem tem grana mesmo não quer saber de festinha bancada por Vocaro não. Por quê? Ele não vai chamar para trancoso as modelos russas >> e polaca. Ele vai lá, ele vai pegar o

jatinho dele e vai na Rússia se ele quiser e fazer festa e com modelo russa, né? Então assim, eu quero tirar jogar um pouco de de água no shope de vocês, mas eu duvido, podemos até fazer uma aposta, eu duvido que saia nome de alguém importante, eh que tenha participado dessas festas. Faz sentido, faz sentido. Eu concordo com com a com a premissa até agora a gente tem que sempre contar, né, Dantas, que que às vezes numa mesmo numa esfera de poder eh muito alta, eh as pessoas perdem a noção de tal forma que acreditam que estejam acima de de do bem e do mal, né? A gente tem visto alguns gestos dos ministros que se se eles eh entendessem eh o poder que eles têm, talvez eles não tivessem deixado alguns rastros que deixaram. Esse caso, por

exemplo, do Tofol com taiayá e cassino, não sei quê, é um batom na cueca tão grande que, enfim, nesse caso é um é um desses, né, que o ministro Por que por que estar no meio disso? Porque ou mesmo esse contrato da esposa do Moraes precisava ser 130 milhões, não dava para ser dois de 70. Então assim, eu fico ou cinco de de você entende? Eu fico me eh me perguntando se eles não se sentiram ou não se sentem eh tão exclusivos, mas tão exclusivos, tão exclusivos, que banalizam a exclusividade a ponto de se misturar ou porque acham porque acham que estão realmente acima do bem e do mal. Mas eu concordo, a sua premissa faz sentido. Tomara, porque eu seria muito

constrangedor a gente ter de ficar lidando com a caneta dos ministros, que já nos traz tanto mal, eh, seria constrangedor ter que lidar com outros artefatos, >> com a brocha. [risadas] Isso, essa foi tá demais, gente. >> Pincel. [risadas] A gente já, a gente já tem de lidar com a caneta. Eu realmente não queria ter de lidar com pincel, com brocha de ministro do do seja ele quem for. Mas olha, eu

[risadas] Carol, você tá cheio de pretendente aqui na no chat, tá? Já que você revelou que nunca casou, tá cheio de já de pretendente aqui no chat, tá? Olha aí, vamos anotar, vamos anotar aqui os nomes. >> Quais, quais são os requisitos, ô Carol? >> Exato. Depois eu passo a lista. Nada.

[risadas] >> Para encerrar esse papo, eh, burlesco, eu diria, eu devo dizer para você, André, que você não viu essas imagens. Põe só um pouquinho dessas imagens aqui. Põe só o primeiro clipe ali. Um pouquinho, ô Felipe, só pra gente encerrar, pro André entender o que que é a família de esquerda brasileira. Por favor.

>> [música] >> Até o mundo acabar até [música] o mundo acabar [música] até o mundo acabar. Seus dios, seus e as [música] noites serenas. Virgem Maria, rogai por nós. [música]

Deus tenha misericórdia dessa nação. Eu diria só para encerrar, você fica falando aí de ministro, nenhum, todos os nossos ministros são casados, tem famílias estruturadas. Então, assim, a gente pode esperar esse mesmo comportamento da família tradicional brasileira, tá? todos em conserva. Então, ninguém, nenhum deles eh eh se aventura nessas festinhas aí. Isso é

coisa de jornalista, né? Eh, de advogado, né? E de lobista. Tá bom? Então, assim, eh eh vamos vamos ter claro isso pra gente poder, inclusive eh a gente poder se concentrar naquilo que importa. E aí eu já devolvo para você

porque a Polícia Federal, a Polícia Federal, deixa o Marcilha na tela. A Polícia Federal já está considerando, pela primeira vez, isso nunca aconteceu, tá considerando ali eh o crime de corrupção passiva em relação a Diestófolo. Pois é, isso eh é bastante eh sério, porque a Polícia Federal parece que, enfim, e a gente a gente tem dito isso há algum tempo, parou ou a Polícia Federal está totalmente cinda, né, ou nós temos uma Polícia Federal que parou de investigar velinhas que escrevem no Twitter, o que é muito bom. Eu acho que a Polícia Federal tem um papel importantíssimo e parece que entendeu ou permitiram que ela entendesse que é esse o papel que ela deve fazer. Eh, a investigação do Tofoli, a linha investigativa da Polícia Federal vinha, né, numa numa a a linha era o percurso era o seguinte, eh, deles, né, eh, caso master, o Banco Master alimentava escritório de advocacia e também alimentou a tal da Meridit ou Maridit, né, que é a empresa que o Tofol inclusive assumiu ser sócio. Quer dizer, e essa Maridit

era uma empresa que simplesmente eh eh servia para percurso de dinheiro, por lá passava dinheiro, era só isso. Ela não tinha outra função a não ser receber e repassar dinheiro. A gente sabe no dia a dia do país para que serve esse tipo de empresa. Uma dessas funções é justamente a corrupção passiva. Não tô dizendo que ela servia para isso, mas eh quando a Polícia Federal levantou essa hipótese lá atrás, eu mesmo eh imaginei que a gente chegaria em algum momento a essa possível acusação de corrupção passiva, em algum momento, quem sabe até lavagem de dinheiro, coisas assim, porque eh era a linha que a Polícia Federal estava eh trabalhando. Eu torço, Dantas, apenas

para que a Polícia Federal não pare. torço para que os ministros não eh obstacularizem as investigações da Polícia Federal. Nós tivemos e e essa essa agora no último final de semana a notícia de que o Faquim ele arquivou o pedido de suspeição contra o Tofol e eu e aí entrou uma um debate aí ele arquivou e ele anulou porque a veja deu que ele anulou e enfim aí entrou nesse debate e e a questão é que ele arquivou o pedido de suspeição, mas junto desse pedido de suspeição foi a reboque esse relatório da Polícia Federal de mais de 200 páginas que foi entregue ao Faquim. Então ele arquivou o combo, ele arquivou tudo. E eu temo que adiante alguém possa dizer, a Polícia Federal vai avançando nas investigações e ã o Faquim ou Mendonça ou sei lá quem em algum momento pode falar assim: "Ah, não, não, isso aqui foi arquivado junto do pedido de suspeição, portanto não se pode investigar". Juridicamente, isso é um

absurdo, mas dentro do STF, em que muitas vezes a dissidência é mais eh é menos relevante do que o o corporativismo, em que os ministros sabem que um exposto significa a corte exposta, significa o exposto todos, eh eu temo que a Polícia Federal vá sofrer em algum momento, algum tipo ou de retalhação, como a gente já soube, né, que havia esse desejo, como a Receita Federal. já sofreu, como outras instituições estão sofrendo, ou que até mesmo eles blindem-se, protejam-se a ponto do ministro Tofol não ser investigado devidamente. Se acontecer, eu não tenho a menor dúvida de que nós todos aqui ficaremos chocados, muito provavelmente com o que aparecerá, porque se isso é o que está na ponta, se isso é o que está visível, se um cassino clandestino, se a possibilidade de um de corrupção passiva, só para explicar pro público, corrupção passiva é isso, é você receber indevidamente um valor que não é teu, né? Então, o artigo o Código Penal ele diz: "Se você recebe eh um valor que é indevido, não é seu, ou recebe em função do seu cargo para promover algum tipo de ilícito, um valor, ou seja, a gente tá falando aqui de suborno, a gente tá falando aqui de propina, corrupção passiva, é isso, né? Então, se nós estamos assim no primeiro momento das investigações, eh, nós, que eu digo a Polícia Federal, Polícia Federal no primeiro momento das investigações está cercando o Tofle com a possibilidade de algo desse gênero, imaginá no no na profundidade eh desse balcão de negócios que o Tofle e outros ministros mais tornaram a sua função dentro do STF.

Só eh tem tem coisas que são que estão na cara, mas ninguém vê, né? Você citou a Maridit Maríit. Eh, e muita gente não fica perguntando, mas que da onde vem esse nome, né? E já há suspeita de que Maridit seja o quê? Um acrônimo dos nomes da Roberta Maria Rangel, do Maria dela Mari e do próprio Destofol que é Maridit, é m a r i dt, né? Então

isso deixaria muito claro que os irmãos do Toffoli são apenas laranjas efetivamente. Então assim, isso já pode fazer com que essa investigação enverede por um cenário ainda mais eh eu diria tortuoso para o ministro Dias Tofoli. Carol Esponza, o >> André colocou super bem, né, a questão aí e todo muita gente falando ah não, porque e o Faquinha anulou a a, né, o processo contra o Tof não é isso, é que realmente ele não é mais o relator, então não caberia mais. Mas o ponto é exatamente esse. No Supremo Tribunal Federal hoje não se respeita a lei.

Então a gente não sabe mais o que que vai ser eh, né, anulado junto, o que que não vai mais ser investigado. Toda essa questão da Polícia Federal, eu já falei aqui, já perguntei até para outros criminalistas, não sou criminalista, até se o André quiser dar a experiência dele que a maior que a minha nisso. É o gente, perdi o fio da meada aqui da Perdi, perdi o fio da meada completamente que eu tava falando, que foi o que eu falei da da vez passada. Passa pro André de novo. Esqueci >> pensando no casamento. Tá pensando nos

pretendentes. >> Tá pensando no casamento, né? Ô Carol, podemos voltar a falar [risadas] do >> Deve ter recebido uma cantada no chat aí, Dunas. Pode olhar que deve ser isso. >> Não foi não, gente.

>> Da Pera aí, gente. Juro por Deus, eu esqueci a pergunta. Do Dias Tofol, tá? Eh, [risadas] da separação, estamos falando da separação do Dias Tofle com a da e da Roberta, da Roberta Rangel. Eles separaram, não sei se você tá sabendo, né? Então assim, aí eles separaram e

parece que o Diffre anda atormentando a a Roberta Rangel ligando para ela, querendo voltar. Eu não sei se isso é verdade. [risadas] >> Coitado da mulher, gente. Imagina ser casado com o Diffle. Você vai voltar nessa, a gente vai botar. Imagina ser

casado com Diasfle, até porque parece ele tá bebendo até demais. Mas o ponto, o ponto disso aqui tudo é exatamente isso, é o quanto que o Diestófol vai anular, o quanto que agora esse novo processo vão anular as provas que estavam todas ali com o Tofol. Essa a preocupação que a gente tem que ter em relação a tudo isso. Agora, nesse caso de de excluir a a a suspeição dele, né, dele tirar então esse processo de suspeição, ele não é mais o relator do caso. Esse é meu ponto.

>> E o meu ponto é o seguinte, eu vou pegar os nomes, viu, Felipe? Vamos pegar os nomes aqui dos pretendentes da Carol. Cadê? Põe a Carol de volta na tela. Vamos pegar o nome dos pretendentes, Carol. E vamos fazer, eu vou ser, eu vou

fazer um outro programa que a gente vai intermediar encontros as cegas e com esses pretendentes. O que que você acha? De repente faz mais sucesso que o nosso programa. >> Não, gente, eu só não casei de festa. Eu eu fui casado durante muitos anos, reparei, mas eu já tô até namorando.

[risadas] Tá tudo ótimo. Tô feliz, contente.

Tá querendo saber aqui. >> Não, gente, eu tenho du, eu tenho dois filhos. Eu fui casada. Foi, foi ótimo enquanto durou, mas terminou. Mas não casei na igreja, nunca. Nunca

casei na igreja de noivo. Não vou casar. Ainda vou casar. Ó, diz que como você é do novo, parece que os pretendentes t que enviar currículo antes. É isso.

>> Tem, tem, tem teste de alinhamento ideológico. Inclusive sou eu, né? [risadas] Inclusive, né, sou dirigente. Então, quando a gente faz migração, de vereador, quando abre janela, tem que fazer o teste de alinhamento ideológico. E sou eu que corrijo. Então, eu sei o

gabarito. Eu sei quando a pessoa colou também. Quando acerta tudo é porque colou. >> [risadas] >> Vou passar o teste de alinhamento ideológico. [risadas] >> Júlia Luc, você, a gente tá falando do Dias Stofol, né, dessa história da Polícia Federal, identificar aí eh indício de corrupção passiva do ministro, né? Acho que é uma é uma

questão inédita, né? E coloca realmente a situação do Dias To Stofol eh num outro nível, no outro patamar. >> Com certeza. Com certeza. Me soma aqui as palavras do André Marcília, que a Polícia Federal continue fazendo este que é o trabalho dela, que a Polícia Federal dentro da sua autonomia, dentro da sua função institucional, faça as devidas investigações e os devidos encaminhamentos. E que a lei neste país

valha para todos. A gente não pode achar normal que certas pessoas não sejam tratadas por aquilo que a lei estabelece, né? Então, que não fique pedra sobre pedra. Quem tiver cometido ilícito, sejam eles de quaisquer naturezas, quaisquer crimes, como, por exemplo, da corrupção passiva, comprovado, é cadeia. É isso que a gente tem que exigir para qualquer pessoa, tá? na hora da gente

trazer a a importância da aplicação da lei e de as instituições terem o seu papel, a sua, a sua funcionamento funcionando e que tudo vem à tona, que não haja mais sigilo, né? A gente tem agora uma expectativa depois das decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, que as provas apareçam, que os documentos sejam analisados pela população, porque é de interesse público. Nós temos que saber as reais motivações de certas contratações, de certas decisões, porque não adianta apenas, ah, mas esse é suspeito. O que é suspeito é óbvio. Agora a gente quer saber o que que a polícia tá descobrindo. É o nosso

direito. O sigilo tem que ser tratado como exceção e não como regra, como é o que o ministro Justofle estava fazendo. Eu tô super empolgada com essas novas revelações e eu espero realmente que tudo apareça e que o Senado tome também aquele aquilo que já deveria ter feito há muito tempo, porque os representantes do povo não deveriam ter amarras na hora de agir. O Senado já poderia ter agido há muito tempo, independente da revelação das provas. a simples suspeita, a simples dúvida, a simples eh eh elocubração sobre a motivação de atos dos ministros já deveria ser suficiente para o Senado ter tomado medida de impeachma, não apenas em relação a Tofle, mas a outros ministros também.

Mas já que o Senado, infelizmente, não fez papel dele, que a polícia continue fazendo que o ministro André Mendonça traga à luz tudo aquilo que a polícia revelar. Eu vou aproveitar inclusive esse ensejo para trazer para vocês os eh bastidores dessas decisões do André Mendonça, tá? A gente tem informação exclusiva de que ele vai fatiar esse inquérito e enviar paraa primeira instância a maior parte desse inquérito que trata justamente de crimes financeiros, né? Não há necessidade da permanência desse inquérito no STF. Isso é uma forma também do André eh reduzir a pressão sobre ele mesmo, deixar com a autonomia que a PF precisa ter e o Ministério Público também precisa ter na primeira instância, deixar que a justiça de primeira instância, eh, vamos dizer assim, avance, trate, eh, deste caso, eh, com a devida eh seriedade, com a devida independência e mais do que isso, com a possibilidade, abrindo a possibilidade para delações premiadas.

Porque o que que, qual é o cenário posto hoje aqui em Brasília? O Paulo Gonê, PGR, né? Lembrando que as delações a maioria precisa, né? As delações tradicionalmente elas são firmadas com o Ministério Público. E o Paulo Gone hoje é um sujeito resistente a qualquer coisa que envolva ministro, que possa arranhar a imagem de ministro do Supremo, né? O

Paulo Gonê tá ali para blindar o Supremo. Antigamente tinha a figura do PGR que era o engavetador geral da República. Temos lá o célebre Brindeiro, né? Eh, eh, Geraldo Brindeiro e da época do Fernando Henrique e todos e vários outros que vieram depois. Mas assim, a gente tem sempre tem aquela aquela figura do engavetador geral da República, que normalmente ele tá ali para proteger o presidente da República, evitar processos a para que que processos avancem sobre o presidente da República. O Paulo Gornei tá ali para

evitar que processos avancem sobre os ministros do Supremo, né? Então tá ali para segurar, tá ali como um goleiro para segurar qualquer bola que pretenda entrar no gol, tá? Então, a melhor forma, o melhor jeito de fazer com que eh eventuais delações eh avancem será justamente na primeira instância. Claro que aí na primeira instância não envolverá pessoas de foro. Mas eu quero lembrá-los que a Lava-Jato avançou assim. A Lav a Lava-Jato, ela não veio,

a primeira delação veio com alguma coisa envolvendo alguém com foro, uma autoridade com foro. Não. A Lavajato primeiro trouxe o quê? fechou as delações com o doleiro Alberto eF, depois com o o o Paulo Roberto, que era diretor de abastecimento da Petrobras, eles começaram a entregar todo o sistema de baixo para cima, né? os contratos, os corruptos, os operadores, os corruptores, eh eles os esquemas das licitações, o clube VIP das empreiteiras da lavada do da Petrobras, quer dizer, ele começou a entregar, eles começaram a entregar eh dezenas e dezenas de pessoas que estavam envolvidas nessa corrupção, tá? Então, eh, isso também coloca como

perspectiva para Daniel Vorcaro, Augusto Lima, né, o cunhado do Vorcaro, eh, que eles terão a possibilidade de avançar nessas delações, eh, na primeira instância, primeiro entregando os agentes de mercado, né, os donos de corretoras, de bancos, todos eles não têm fundo, não tem foro especial. Os presidentes de eh dos fundos de pensão dos municípios, dos estados, eles também não têm foro especial. Então tem muita gente para ser entregue e claro, essas pessoas depois vão poder ter a chance, talvez até de fazer as suas próprias delações, né? A gente sabe que no caso dos presidentes dos fundos de pensão, eles são indicações políticas. Então o sujeito do do momento que ele é delatado e ele vira alvo de uma investigação, de repente até preso, ele fala assim: "Não, pera aí, deixa eu entregar quem me colocou aqui".

Aí ele negocia a delação e isso avança. Então, nós temos hoje realmente uma abertura que ela é fundamental, feita pelo André Mendonça, está de parabéns eh pela pelas gestões que vem sendo eh feitas e eh caso se concrete o fatiamento, a gente vai ter uma avenida de trabalho que pode sim balançar eh a essas eleições deste ano, mas mais do que isso, promover uma limpa, promover uma depuração no mercado financeiro para que a gente permita que pessoas que realmente ente trabalham tecnicamente, que trabalham corretamente, de forma legal, possam continuar trabalhando e tirando toda essa cója, né, do mercado financeiro. Então, isso precisa ser feito eh no mercado financeiro, isso precisa ser feito nos fundos de pensão, porque a pior coisa que tem é um aposentado, um servidor ou não. Ante-ontem mesmo encontrei, tava fazendo compra, encontrei uma senhorinha da da que que é aposentada da Caixa da FUNCEF, é escandalizada com tudo isso e tal. E e e agradecendo inclusive pela existência desse programa aqui, pelo trabalho que a gente faz de denunciar eh toda essa vagabundagem. Então, a gente precisa

realmente eh avançar nisso. Eu acho que se o André eh for nessa direção do fatiamento, ele prestará um serviço enorme para eh o o Brasil. Eh, Júlia Luci, vou devolver e depois eu passo pro André. Perfeito, Cláudio. É exatamente isso. A gente sempre questionou aqui. O

processo está no Supremo. Existe a Constituição quando definiu quem vai ter o foro por prerrogativa de função. E aí a gente pode discutir se faz sentido manter ou não, mas a discussão não é essa. A Constituição definiu ali que é baseado nas autoridades. O que leva uma ação diretamente para o Supremo é a pessoa que está envolvida como uma das partes. Não tem a ver com matéria.

Não tem a ver com a matéria do processo. É a pessoa. Aí aventou-se que havia um deputado federal envolvido. É óbvio que ia ter alguma autoridade envolvida, porque você não faz corrupção no Brasil se não tiver autoridade pública envolvida. Seja autoridade política, seja por meio de servidor público. Vai ter corrupção no

Brasil. Envolveu essas duas esférias. esferas cumulativamente ou independente, mas envolveu necessariamente. Então, para manter o processo no Supremo, utilizou-se essa justificativa, mas a gente já mostrou aqui há muito tempo que não fazia sentido. cerne da questão não era o mais importante, não era o envolvimento, suposto envolvimento de um deputado, mas sim toda sorte de crimes financeiros que foram cometidos para exatamente beneficiar o Vorcaro, sócios de Vorcaro e outras pessoas que acabaram ganhando muito dinheiro também. Então

esse fatiamento ele é necessário inclusive para manter a validade do processo. Porque se você fica com processo no no juiz errado, lá na frente vai ser anulado. A gente já falou isso aqui várias vezes. Lá na frente argumenta assim: "Ah, mas esse aqui o meu, o esse homem aqui, o meu, o o meu cliente aqui não deveria ser julgado no Supremo. O foro tá errado, anula tudo, porque é um vício insanável. Quando você

tá diante de um vício insanável dentro de do direito, você não consegue manter os atos processuais. Você necessariamente é um efeito extunk, você vai lá no início do processo e você anula tudo, você não aproveita nada. Então essa atitude do ministro André Mendonça, não apenas, como você muito bem colocou aqui, Cláudio, vai tirar, óbvio, pressão das costas dele, mas também traz a possibilidade desse processo não ser anulado lá no futuro. E é isso que a gente tem que eh o mínimo que a gente tem que querer, porque não é possível, gente, que mais uma vez a justiça brasileira venha a sofrer com a nulidade do processo, como foi o que aconteceu no caso, né, do presidente Lula, que acabou voltando à vida política porque o seu processo foi anulado. >> Deixa eu aproveitar e pedir pro pessoal dar like. A gente tá com mais de 10.000

telas conectadas conosco, então eu quero que vocês sentem o dedo. Vamos bater 10.000 likes, é o mínimo, 10.000 likes, tá? Importantíssimo. Aí eu já coloquei

enquete. A nossa enquete hoje é assim, ó. Pressão da OAB para encerramento do enquete das fake news dará resultado? Essa é a nossa próxima pauta antes do André Marcil ir embora. Mas eu quero primeiro que ele comente essa do André Mendonça, tá? Temos aqui 70% achando que

a pressão da OAB suficiente. Então deixa a sua opinião aqui na nossa enquete. Também temos uma meta de super chat, temos aqui o nosso Pix, tá? para apoio eh financeiro ao nosso trabalho, a nossa operação aqui. Vocês sabem que você manter uma operação independente de jornalismo independente hoje, ela é difícil, eu diria até impossível. Eu eu

não sei como é que a gente conseguiu manter até agora, tá? Então eu quero que vocês deixem aí também quem puder ajudar e quem quiser participar da nossa comunidade exclusiva no WhatsApp, ter o meu podcast diário exclusivo também pros assinantes, tá? Esse podcast eu não trago, ele não é divulgado. É um podcast exclusivo com insites e a e informações de bastidores, tudo exclusivo para o assinante diário, tá? Esse é o nosso podcast. E também aulas semanais, aulas

de política, né? Aulas sobre o sistema, a máquina pública, aulas sobre propaganda eleitoral, aulas sobre eh eh todo processo partidário do Brasil, o mapa partidário. A gente fez a nossa segunda aula, foi incrível, né? a gente falou de cláusula de barreira, a gente falou eh da das histórias, né, com bastidores também exclusivos, a história do porque o o Aliança pelo Brasil não conseguiu vir eh eh se se formar como um partido, né, pro Bolsonaro. Eh, mostramos também como o Missão do MBL conseguiu fazer isso. Então isso com

informações realmente de fontes primárias eh e eh detalhes técnicos que eh serviram para que as pessoas que estavam eh já eh na nossa sociedade paralela entendessem todo esse esse negócio. Amanhã a gente vai fazer um programa, um programa, perdão, vai fazer uma aula exclusiva para assinante sobre propaganda eleitoral. Eu vou trazer, nós teremos um convidado eh um convidado que ele é um dos maiores nomes do do direito eleitoral eh do Brasil. E a gente não vai não só analisar todas as eh eh notícias que estão saindo agora, as ações, tem muita gente já nessa pré-campanha já acionando um lado, acionando o outro, tudo que tá correndo. A gente vai analisar tudo isso, a gente vai pegar grandes casos históricos e a gente vai também ensinar você, assinante a denunciar e a agir como cidadão contra a propaganda irregular. Eu tenho certeza

que você que já deve ter seu candidato ou que, né, tem determinado partido que gosta e sabe que tem concorrente eh que tá mentindo, cara esquerda, não sei, você já vai saber como denunciar a propaganda ilegal que tiver sendo feita do outro lado para você denunciar para as autoridades. Então, eu tenho certeza que quem eh se associa não tá arrependido. O pessoal tá agradecendo, tá realmente apoiando muito isso. E é uma relação realmente direta que eu tô construindo com os nossos assinantes, conversando com eles diariamente no nosso chat e exclusivo. Então, e muito bem, deixa eu passar pro André. André,

fatiamento, né, desse caso master pode realmente ser um caminho e ideal. você, como eu, a gente acompanhou de perto aí a Lava-Jato, a gente sabe que isso foi fundamental, né, para Lava-Jato avançar com diferentes operações. Cada etapa virava uma operação, virava um inquérito diferente. Isso tudo eh foi uma estratégia adotada lá atrás e muito bem sucedida. >> É, sim. Eh, mas Dantas, lá também eh não

havia um controle do STF sobre eh pelo menos no início, né, sobre o caso. Ao contrário, eu acho que na Lava-Jato a potência eh do das investigações na primeira instância fez de alguma forma com que o STF, inclusive se visse um pouco refém, né? Pô, se eu se eu se eu se eu agora melar, se eu jogar água nesse chope, fica mal para mim. Eh, aqui não, né? Aqui é a gente tá de não é de baixo para cima, é de cima para baixo. Então eu

tenho esse receio, o receio de que o STF possa editar esse fatiamento, que ele possa eh de alguma forma distribuir sem as partes picantes, eh que possa chegar na primeira instância só o que interessa a eles e não interessa a nós e que eles mantenham ainda sob controle eh aquilo que que foi de mais relevante. Por isso que eu mencionei anteriormente o meu receio de que a Polícia Federal possa em algum momento ser brecada. Eh, eu eu eh hoje o que impede o STF de controlar esse caso por completo, a mim me parece isso, é a vontade da Polícia Federal eh e a imprensa, a velha imprensa, porque a velha imprensa entrando no jogo, a gente, óbvio, tem que entender. Todas as críticas são merecidas à velha imprensa, mas quando ela entra no jogo, ah, o jogo vira vira outro, porque o STF nesses últimos 7 anos se sentiu muito confortável, por exemplo, em em extinguir veículo, em desmonetizar canais, em mandar gente para fora do país. Agora é mais difícil ele fechar o Globo, vocês entendem? Por mais que você

possa ter críticas ao Globo, mas a importância social de um veículo desse é é outra. Eh, então o o eles vão com mais cuidado, eles vão ao invzo, eles vão investigar a receita para ver como é que saiu de lá e foi pro Globo a notícia. Então, eh, eh, hã, e isso muda o jogo. Eh, enquanto a velha imprensa estiver fazendo críticas ao STF, enquanto nós tivermos uma Polícia Federal ou uma ala da Polícia Federal com independência, eu acredito, Dantas, que nós tenhamos sim o Mendonça pressionado e orando e não sei que e tal, mas tocando fogo. Acho que ele vai e botar para ferver. Eh, mas se a velha

imprensa sumir desse lugar, desse jogo, eh, e se nós tivermos uma Polícia Federal que de alguma forma eles consigam controlar ou se nós tivermos o período eleitoral consumindo o STF ou os interesses, porque vamos fazer aqui um um uma ponderação até agora, por que que a velha imprensa não esteve no jogo? não esteve no jogo porque o a a porrada do STF foi política, foi contra a direita, foi contra o bolsonarismo e a a velha imprensa olhava e falava: "Opa, dá porrada mesmo, porque eu eu considero que isso é louvável, a velha imprensa." Enquanto isso aconteceu, eh, nós tivemos um problema sério no país. Agora, eh, eh, a, a, o bolsonarismo, de alguma maneira para a velha imprensa ficou controlado. Talvez seja essa a visão deles. Mas será que isso vai acontecer

até quando? Eh, e se e se as eleições forem para a direita de uma maneira que a velha imprensa se assuste? Eh, e se o Flávio Bolsonaro eh eh tiver chances e tem reais de ganhar? E se o parlamento tiver uma chance imensa de ter uma oposição forte que possa resultar em impeachment? Será que a gente vai ter essa velha imprensa ativa? Será que o

período eleitoral vai ser consumido por outros assuntos se a velha imprensa sair do jogo e se eh nós tivermos e uma uma Polícia Federal controlada? Aí eu não consigo acreditar só no André Mendonça, você entende, Dantas? Eu acho que o André Mendonça, ele tem dissidências ali dentro, mas a dissidência dos ministros é menor do que o corporativismo deles. Basta a gente lembrar, por exemplo, que o André Mendonça fez um uma um tweet a um quando o Messias foi nomeado dizendo: "Seja bem-vindo". Basta a gente ver que nas conversas que foram reveladas ao poder 360, se é que verdadeiras, etc.

naquele convescote que eles fizeram com a reunião secreta da última quinta, o André Mendonça e o Fux inclusive apoiaram o Tofol permanecer à frente do caso, dizendo que não havia amizade. Não havia amizade. Como é que não havia amizade? Eles estavam com o relatório da Polícia Federal na mão e foi desse relatório que saiu ali a menção aos 10 encontros entre o Vorcaro e o Tofoli. Então o André Mendu o relatório ou o Faquim mandou parte do relatório para esses ministros? Eu não entendi até

agora como é que essa menção a a amizade deles não existe. Se isso tava no relatório que eles tiveram acessos tais dos 10 encontros já tava naquele relatório. Então assim, o ponto é se só acreditar só no André Mendonça, eu não acredito. Mas se o André Mendonça estiver estimulado pela velha imprensa e por uma polícia federal autônoma ou enquanto isso acontecer, talvez a gente possa ter simantas um resultado muito parecido e com a Lava-Jato. Infelizmente depois a Lavajato se tornou que a gente sabe por conta do próprio Tofol. E eu

espero que isso não aconteça também nesse caso. Eu acho que você só vai acreditar no André Mendonça. Você é um homem de pouca fé. Tá muito claro isso. E você só vai acreditar no André Mendonça quando ele rasgar o livro que ele fez em homenagem ao Dias Stofle. Quando ele

>> isso >> fazer um TikTok rasgando aquele livro e queimando as páginas daquele livro. Aí eu acho que você vai acreditar. Carol Esponza. Deixa eu não, eu lembrei que eu tinha esquecido aquela hora. O ponto é o seguinte, quando o André Mendonça pegou, né, esse processo para ele virou relator, né, o Tofale já tinha dado ali uma decisão de que a Polícia Federal só podia fazer qualquer tipo de investigação ser autorizado pelo STF. E

a grande crítica da Polícia Federal então era essa. Como é que a gente vai investigar alguma coisa se o próprio investigado que tem que dar autorização? É algo que a gente viveu com Alexandre de Moraes esses anos todos, ele jogando nas 11 posições. E quando o André Mendonça assumiu, né, ele então manteve isso. E aí essa era a minha pergunta que a Gloria me deu, branco, tipo, eh, isso isso isso pode não pode? A polícia

federal pode agir sem autorização do Supremo, porque se precisar de autorização do Supremo, tudo isso aí, todo o argumento do André acaba caindo por terra, né? Porque o seu, e aí ou o quê? ou o André vai falar: "Não, tá, tá tudo legal. Podeor, pode investigar aqui o Tofol. A gente vai ficar aqui sentado esperando." É isso.

>> Você tá me perguntando? É uma pergunta retóica. >> Não, pro André. É uma pergunta pro André. Não, eu eu é é possível que em algum momento eh eh seja necessário, eu eu até comentei antes, né, que esse arquivamento, por exemplo, dessa suspeição, eh, que foi o que que aconteceu nesse caso aí, que no fim de semana todo mundo falou só pra gente recuperar. Então o o

Faquim ele fal não houve nem pedido de suspeição do Tofol pela Polícia Federal, mas enfim foi enviado lá aquele relatório com um monte de acusações eh ao ao Faquim. entregaram pro Faquim. A Polícia Federal entregou e o Faquim e converteu aquilo num numa num pedido de suspeição, numa arguição de suspeição. Como eles tiraram o Tofol da frente do caso, bom, então não precisava mais julgar a suspeção. Ele entendeu que aquilo o pedido já tava prejudicado. Só que qual

o problema? Ele arquivando o pedido, ele arquivou junto o relatório da Polícia Federal. E aí adiante pode ser que alguém vire e fale assim: "Quero e aqueles fatos que a gente tá investigando sobre o Tofle". Alguém levanta e fala assim: "Não, não, já tá arquivado. Aqueles fatos foram arquivados junto com pedido de suspeição. Isso não pode mais ser

aventado." Então, assim, a minha questão é que eh pode ser sim que em algum momento o STF entenda que a Polícia Federal precisa de alguma autorização para investigar. Pode ser que em algum momento o STF entenda que as investigações sobre o Tofle já estão arquivadas. pode ser que em algum momento eh o o STF queira controlar ou invente um jeito de controlar isso tudo. Eh, e e isso para mim é o grande problema. Por isso que eu mencionei que

a Lava-Jato, como eh a o centro do poder não estava no STF, no início da Lava-Jato, mas na primeira instância, o STF não conseguiu controlar. Agora aqui nesse caso, a gente tem o centro do poder no STF. Então, pode acontecer, a meu ver, sim, de nós termos o STF querendo melar aquilo que a primeira instância fizer, o que a Polícia Federal fizer. E não vai ser um absurdo. Eles estão querendo melar o que a Receita Federal faz. Imagina só se eles não vão

tentar de alguma forma, em algum momento, fazer isso com a Polícia Federal. É, eu só vou reisar aqui que assim, o André mandando, fatiando esse essa investigação e mandando pra primeira instância, ele se livra de um problemaço, porque hoje o caso master, ele tá concentrado na figura do Tofol e na figura do do Alexandre Moraes. E a gente tá deixando de de entender, de compreender, a sociedade está deixando eh de tomar conhecimento de todo um mundo jurídico, financeiro, político que eh que integra também esse caso, né? Então assim, eu acho que ele pode muito bem, quando ele fatia e manda pra primeira instância, ele tira um peso enorme das costas dele, ele reduz a possibilidade de uma de que eh o corporativismo, que vai naturalmente sempre tentar blindar esses ministros, eh ele impede que esse corporativismo atravque uma investigação que ela é muito mais ampla. E e mais uma vez, quando isso aqui cai pra primeira instância, cai para o mundo, tá? Uhum.

Então, muita gente vai ter aquela sensação imediata de falar assim: "Ah, eh, pô, querem tirar o Morais e o Tofol do negócio, não sei o quê". Só que é o seguinte, meu amigo, a coisa vai pro mundo e depois ela volta do mundo. Eh, essa é uma investigação que ela envolve a política de diferentes espectros da política, autoridades de vários escalões, envolve o mercado financeiro, tudo isso tá imbricado. Então assim, eu tenho certeza, começa a delação de um, de um vai para outro, outro vai para outro. Daqui a pouco esse troço volta, porque evidentemente em algum momento em algum momento vai bater de novo no Tofle, vai bater de novo no no Alexandre Moraes. Mas eu acho que a gente precisa

ter um pouco mais de amplitude sobre o que essa investigação deve trazer e precisa trazer. O o Davi Columbri, por exemplo, né, ele indicou o presidente de um fundo de pensão lá no Amapá que botou 400 milhões no fundo do do Banco Master. Será que ele fez se se ficar comprovado uma investigação comprovar eh que ele eh cometeu algum tipo de ilícito, que esse dinheiro foi jogado no fundo do fundo, foi para outro fundo e depois foi pro bolso dele ou pro bolso de algum cacique político, talvez até aquele que o indicou, a coisa já traz o o o Davi Columbi para dentro. O Davi Columbo é uma das figuras mais deletérias hoje da República, não é de hoje, né? Mas hoje ele como presidente do Senado, ele é uma das figuras mais deletérias da República. Eu

quero muito que ele seja investigado. A mesma coisa do Hugo Mota, que também é outra figura deletéria. Então a gente precisa, por exemplo, a investigação vai pega lá o Augusto Lima, avança no Augusto Lima, daqui a pouco pum, pega o esquema do PT. A gente precisa que pessoas como Ja Wagner, Rui Costa, se eles colocaram a digital deles em algum esquema de corrupção envolvendo o banco o banco master, ainda na época era máxima, né, do Cred Sexta, que eles sejam investigados, sim. E não vai ser a primeira vez que o Jackwagner é investigado na Lava-Jato. Ele também foi

investigado. E e aí é só isso. Quer dizer, você quando pega aí vai pegar um cara como eu, se tiver a digital do Lula, eles trazem o Lula para dentro da investigação, né? né? Então assim, isso aqui é um é um cenário muito mais complexo, muito mais eh multidisciplinar, eu diria, né? E

horizontal do que hoje o debate público entre Globo e S e STF com a mãozinha eh eh do Lula nos faz eh crer, né? A gente sabe que existe hoje uma manipulação desse debate, né? O Di Stofoli, depois de ter feito o serviço sujo de alunar Lavajato, destruir os HDs, ter feito tudo que ele fez já de perdoar a multa de bilhão, ele hoje tá sendo descartado pelo Lula, tá, para que abra uma nova vaga para o o o Lula poder negociar isso com Davi Columbri. Olha, olha só como é que as coisas são, né? O o Lula tá mostrando o DNA dele, ele sempre fez isso, tá? Pode perguntar

para qualquer ex-amigo, ex-militante do PT, ex-líder. Infelizmente, né, temos outros que já não estão entre nós, não podem, né, menos que seja por psicografia, mas pergunta para aqueles que estão vivos, todos eles, ex militantes, eh, que, e, eh, que foram traídos pelo Lula, como é que é o comportamento do Lula? O Lula é aquele líder político que quando ele precisa, ele entrega até a Janja. foi o que ele fez agora com o acadêmico de Niterói. A Janja já virou a culpada do fracasso da acadêmico de Niterói. Então assim, se

ele entrega a mulher que ele ama tanto, imagina companheiro de partido, né? Não, não tem esse negócio. Então, e nós hoje estamos vivenciando isso. Hoje nós temos uma manipulação financiada por agentes econômicos para tirar um ministro, proteger o outro, o Alexandre Moraes, proteger o Moraes, tirar o Tofol e renovar, ganhar mais uma cadeira pro Lula. Só que o banco master, o caso do master não se resume a isso, né? Tá

muito longe de ser só isso, embora isso seja muita coisa. Então, já que a gente tem que ter estratégia. E aí eu acho que a estratégia de mandar pra primeira instância, ela pode realmente fazer com que esse bolo cresça demais e fique muito grande para alguém conseguir, né, eh, eh, colocar ele dentro do forno de novo, né? É aquela história do gênio. Você abriu o gênio, tirou da da Você não col coloca o gênio de novo na lâmpada.

eh, não coloca de jeito nenhum, tá? Então, eu acho que esse é essa, pelo menos é a minha minha leitura hoje eh desse cenário. Agora eu quero aproveitar ainda tua presença aqui, André, porque nós tivemos essa grande notícia, né, o o a OAB eh pedindo ao Faquinho o fim do inquérito das fake news. Eu fiquei e realmente emocionado. Eu acordei com essa notícia e meus olhos ficaram marejados. Eu falei, eu sabia que a OAB

um dia ia nos salvar. Eh, queria a sua opinião. >> Agora vai. Tá >> de pagar o boleto da OAB dessa vez. Agora não dá.

>> Com gosto. Vou pagar em dobro só de alegria. [risadas] >> Não, não é para tanto não. >> Olha, eu eu eu e bom, claro, se a OB tá fazendo isso, né? Não porque ela ficou sabendo agora que o que o inquérito das fake news existe, né? Óbvio que eles não

não são tolos eh a esse ponto. E então a minha a minha leitura, a minha análise sobre o por que que a OAB acordou agora do estado vegetativo, a não ser que a gente acredite em milagre, né? Enfim, pessoa acorda do coma, sabe? Que passou 50 anos dormindo, aí acorda, a não ser que as pessoas acreditem num milagre e e eu não acho que seja o caso, a gente precisa entender qual é a jogada. da jogada é a seguinte, primeiro que a gente tem dentro do do da a OAB entendendo sobretudo depois que a velha imprensa passou a falar do STF. Eu vi

agora o até o Bolos falou do STF, ó, o STF viu uma manchete, o Bolos falou assim: "O STF salvou a democracia, mas ele não pode tudo". Então, e o o a esquerda tá tentando juntar, meter o pau no STF hoje com dizer que o STF era incrível ontem. Como é que eles conseguem? Eles estão tentando juntar esse esse monstrengo. E a OAB, como ficou em silêncio esse tempo inteiro, ela agora aparece ã para tentar também tirar uma casquinha, sair na foto da história. É

isso que a OAB quer. Pode ser que a gente tenha algum momento por conta dessa movimentação recente que houve em torno do STF ou essas críticas mais contundentes ou a participação da velha imprensa eh na crítica ao STF pode fazer com que vire algo, com que haja um impeachment de ministro, alguém seja rifado e aí a OB não quer ficar fora da foto da história. É só isso. Sabe aquela foto do colégio? Opa, essa é a foto que vai pro álbum. Opa, eu não posso ficar

fora. Pode ser que seja isso ou pode ser algo pior ainda. Sinceramente, eu acho que dentro do eh do poder, do da cúpula do poder, há sim pessoas, autoridades querendo rifar alguns ministros, dentre os quais Morais, Tofol, mas sobretudo Tofoli. Eh, eu acho que dentro do executivo o Lula já deu todas as demonstrações nesse sentido. Acho que dentro do Congresso pode acontecer. Mas

acho também que dentro do STF há sim ministro ou ministros que querem que haja um espurgo ali de um ou outro eh desses que se sujaram demais, vamos dizer assim, que se expuseram demais. E eu não tô falando aqui de dissidentes, não. Não tô falando de Mendonça, Fux, tô falando da turminha mesmo desses ministros. de dentro da turminha desses ministros. Eu acho que tem gente ali querendo eh eh expurgar eh eh essa esses ministros que estão muito expostos. E

aí, ô ô ô Dantas, a gente precisa entender que a OAB ela não combate o poder porque ela é o poder. Ela não combate o poder porque ela é parte do problema. A OAB está representando hoje dentro do país o STF e os amigos do STF. Advocacia amiga do STF é quem a OAB hoje representa. Então, por isso que eu tô dizendo, se existe hoje dentro do poder e até mesmo dentro dos amiguinhos do poder uma intenção de rifar ministro, pode ser que a OAB tenha aparecido para fazer couro a esses que ela sempre representou.

Lembremos do Kakai eh criticando a contratação de parentes, de familiares para atuar no Supremo. Reserva de mercado é muito ruim, eu imagino, eh, né, o sufoco hoje que o Kakai deve ter para poder arrumar cliente, né? Eh, e deve ser difícil um homem com a vida que ele tem acostumado a a a passar temporadas, né, no seu chatô em Paris, né, fumando o seu charuto. Então, eh, realmente eu tô com pena. Eu acho que assim, a gente tem que eh tem que sempre pensar eh no bem-estar eh de dessas nossas eh figuras aí da República, né?

Então, é preciso que haja concorrência eh leal, né? Eu acho que esse caso inclusive do Morais, do Tofoli, da Roberta Rangel, da da Viviane, ele precisa ser levado ao CAD, né? Eh, precisa ser levado ao CAD. Talvez o Gilmar queira levar o CAD pra gente poder restabelecer a concorrência eh no mercado. Eh, eu tô tô eu tenho tô é ironia, viu, gente? Tô falando aqui, tem

gente vai achar que eu tô defendendo o ministro. Aliás, já vi no início do programa, comecei a falar do negócio do bacanal que não era não sei o que para você. Se você está defendendo os ministros, Cláudio, os ministros, eh, você tá dizendo que ministro nenhum participaria desses bacanáis? Falou assim: "Olha, esse bacanal desse tipo aí, né, no no numa na mansão em trancoso, com muro baixo, né, com banda de pagode. Eh, eu eu acho que não, né?

Eu assim, se bem que tem ministro que, sei lá, vai ter é sócio do taiayá, né? Recebe banqueiro num resorte. Eh, eh, eh, nada, nada contra, mas assim, não tá indo para Suíça, né? E tá recebendo ali, mas é o dele, né? Aliás, eh, eu imagino que seria muito melhor fazer no taiayá, né? Esses bacanagens. De repente tem

alguma sala secreta, né? Tem algum algum negócio aí? Vocês que gostam desses filmes 50 Tons de Cinza. Carol Esposa, por favor. >> Eu já comprei 50 Tons de cinza. Não, mas

o eh e essa questão da OAB é exatamente isso, né? A OAB tá igual a Marina Silva, né, que só aparece agora. Ela é ministra, mas também nunca nem viu. Ninguém sabe o que que ela tá fazendo lá. De vez em quando ela aparece com uma presepada, mas época de eleição ela bota a cabeça para fora ali do casco e aparece. A OAB é exatamente isso. Tá

calada esse tempo todo, soltando uma nota pior que a outra sobre todos os abusos que a gente tá vivendo. Mas agora deve tá aí o prerrogativas, né, tendo dificuldade de competir com o filho do Fux, né, que tem um escritório gigantesco com a esposa do Alexandre de Moraes e todos os outros parentes aí de ministros, né, e todos aqueles, como é que é, escritórios especializados em tribunais superiores do Cacaé. todo o prerrogativas é, mas realmente tá com problema de reserva de mercado. A OAB tem raríssimas exceções. Aqui no Rio de Janeiro, a gente tem uma presidente que tá começando a ter coragem. A gente tem

bons conselheiros. A gente já trouxe aqui o Marcelo Tchas, inclusive que é conselheiro federal agora, que é um um cara super de direito, super correto. ão tão começando a surgir e pequenas luzes ali no fim do túnel, mas é são minorias que ainda não tem força para nada. Então, André tá certíssimo. Só o AB colocou a cabeça para fora. Coisa boa

não é. É, é alguma reserva de mercado tá defendendo o interesse de alguém ali do do núcleo do sistema. Mas pelo menos que bom, né? É que igual quando a Malu Gaspar, eu falo isso aqui com frequência, vejo vários comentaristas em outros programas, olha, a Globo acordou, parabéns, Malu Gaspar. Não, sim, parabéns, Malu Gaspar, mas a Malu Gaspar só faz tudo que tá fazendo com o aval do chefe dela, senão já teria sido mandado embora, né? Quando isso saiu da Malu

Gaspar, eu falei: "Nossa, que corajosa". quando saiu Mônica Bergamo, um monte de jornalista que assim é historicamente tá ali, só coloca a nota que o o PT, o STFQ, tipo Daniela Lima, ela é o a fonte dela são os ministros do Supremo. Então assim, se ela tá de alguma forma criticando alguma coisa, ele tem interesses que estão acobertados por trás. Então é a mesmíssima coisa com a OAB. A OAB foi sistema, sempre foi sistema, nunca vai deixar de ser. Não se

iludam. Não fale mal de Daniela Lima no meu programa. >> Falei só que ela tem fontes excelentes. >> Fale muito mal. Não fale apenas mal.

Fale muito. Júlia Luc, por favor. >> A questão da OAB, a gente precisa colocar a lupa num no que tange a escolha do presidente da OAB. Hoje não são os advogados que fazem a eleição direta do presidente da OAB. Os advogados escolhem o presidente da seccional ao qual estão vinculados e a presidência da seccional vota para a escolha da OAB nacional. Então, tá aí um

ponto que precisa ser alterado, porque os advogados brasileiros, eles definitivamente não são representados pelo presidente que lá está hoje, que é o Beto Simonet. Não foram os advogados que escolheram o Beto Simonete, foram aqueles eleitos, mas você tem aí uma distância muito grande entre votar no presidente para seccional e votar no presidente para federal. Então, tá aí algo que o Congresso pode alterar. E tem uma coisa também que eu gostaria de ver ser exigido em lei. O presidente da OAB, ele deveria mostrar os ganhos que o escritório dele tem.

antes e na vigência da sua presidência, porque a partir do momento que a gente confrontar essas duas informações, muita coisa vai ser entendida, tá? A gente tem acesso a certos números que não podem ser revelados porque a gente não pode provar, mas é bastante vantajoso exercer a presidência da OAB. E aí quando você tem um conflito de interesses, realmente fica fácil de entender o porquê de tanta omissão da OAB durante todo esse período. Porque a OAB não defendeu a prerrogativa dos advogados? Porque a OAB não defendeu os advogados, visto que é cumpre a função de ser o sindicato dos advogados. Não

apenas essa, é uma autarquia federal com acento constitucional, mas também é o sindicato dos advogados. não o fez como deveria fazê-lo. E agora também não adianta falar antes, tarde do que nunca, porque a temporaneidade ela é fundamental em relação a um devido, a uma devida ação. Não adianta nada a gente observar algo errado está acontecendo e depois vira a criticar dois, três dias ou anos depois. tem ação, tem atitude, merece respeito.

Quem age na hora, no momento, se você se cala, como a OAB se fez esse tempo inteiro, ela perde completamente respeito. >> Ó, eu tô vendo, viu, André, novos ares, né, porque eu acho que o sistema rachou, né? A gente tem visto aqui decisões recentes aqui da justiça, eh, inclusive de desembargadores aqui do TRF1, decisões importantes, por exemplo, né? Coloca na tela aí a justiça mandando petista apagar post relacionando eh o Flávio ao nazismo, né? Vai colocando aí, eu vou colocando rapidamente essas essas notícias, né? Então, tá aqui, ó, o TJDF

eh determinando aí que o Rafael Trevisan, filiado ao PT, excluísse publicações associando o Flávio Bolsonaro ao nazismo, tá? O Flávio, inclusive, pediu aqui uma uma indenização de 61 milhões, OK? Para esse cara que publicou isso aí. Ah, aí tem uma outra decisão aqui, ó. Eh, outra última, outra decisão aqui importante, ó. mais uma decisão libera postagem, né,

sobre o Partido dos Traficantes, o PT, para quem não sabe, o PT eh o PT ele foi associado ao Partido do Traficante. Eh, [risadas] partido dos traficantes, o Flávio, o Nícolas, a a Biaquisses, vários políticos, né, usaram as redes sociais para falar que o PT era o partido dos traficantes. naquela ocasião, na época, na na ali foi logo depois da operação do Rio de Janeiro e também daquela frase, né, do Lula, eh, dizendo, admitindo, né, talvez ali o apoio dele, mas dizendo que o usuário, né, que o traficante era a vítima do usuário, né? Então, todo mundo foi paraas redes fazer eh essa associação. E o que me chamou atenção na na defesa da liberdade para se publicar isso, na primeira instância, eh o juiz havia determinado a suspensão da publicação e a retirada da publicação.

Pode subir um pouquinho, deixa lá. E a retirada da publicação, deixa no título. Eh, e depois o que que aconteceu? Na segunda instância reformaram a decisão falando o seguinte: "Não, olha aqui, ó. Eh, isso aí é liberdade de expressão.

Eh, isso aí faz parte do debate político. O debate político é feito mesmo de com sátira, com ironia, eh, e estão livres para fazer isso. Aliás, tem imunidade parlamentar para isso. E essa decisão vem dias depois de uma de uma outra decisão que beneficiou a Biaquisses, tá? Então a gente mais de 10 ações o PT moveu por causa desse dessa associação de PT Partido dos traficantes e todas essas decisões favoráveis ao PT estão caindo agora na segunda instância aqui no Distrito Federal. Então a gente

tá vendo aí um, vamos dizer assim, um ar eh renovando aí um pouquinho. Abriu ali uma uma janelinha ali, o ar eh eh começou a se renovar. Claro que a gente precisa tá acompanhando isso par e passo para entender se é um movimento maior ou se eh ou se eh isso aí é algo pontual. Afinal de contas, temos eleições esse ano e a gente espera eh que nesta campanha a gente não tenha a intromissão, a censura, a interferência que tivemos da da justiça eleitoral na campanha do ano passado, tá? Aí, aí eu quero trazer só mais um aspecto e devolvo para você fazer sua colocação final, André, porque dentro desse racha já começaram inclusive a colocar, a circular uma versão, tá? Uma um

entendimento, uma compreensão de que o Lula não pode concorrer, não poderia concorrer a um quarto mandato. Tá no link um do bloco três, Brenda. Lula inelegível. Olha só que interessante, isso aqui saiu no conjur, tá? O conjur é do Márcio Shier, que é muito ligado ao Gilmar Mendes. Eh, então assim, isso

aqui não é à toa, tá? Começou a circular, significa que o Gilmar falou assim: "Põe essa essa essa tese na praça". Aí então o Lula que tá usando a Polícia Federal para cercar, né, e pressionar o STF, esses ministros todos, né? Talvez agora a gente tenha um STF reagindo a isso. Isso aqui é a Isso aqui tá sendo plantado, essa semente, mas dá, já ela tá tá brotando, tá como uma linda e próspera eh planta. Eu não sei se se

ela é uma erva daninha ou não. Eu espero que não, porque eu também não concordo com o quarto mandato. Eu acho que não pode, realmente. Eu acho que constitucionalmente eh a gente deve adotar a interpretação de que são dois mandatos, só a recondução de um, isso significa que nem terceiro mandato o Lula poderia concorrer. Mas eu acho interessante agora essa eh tese correndo. André Marcilha,

>> aliás, tá em estúdio conjuro. Eu não sei o que que é isso, mas em geral e estúdio isso, estúdio aquilo são até são são eh e eh eh artigos, né, que são mais publicidade, não sei, tô só cogitando. Mas eh eu eu concordo. Acho que é uma tese plantada. O poder ele vai se resolvendo, né? Eh, se o Lula não tem

chances, bom, o poder vai se mostrar favorável. o próximo vai se aproximar daquele que tem o STF. Eu sempre eh disse isso e não se iludam de achar que o STF é de esquerda ou de direita. O o STF, como disse o Dino, é STF Futebol Clube. Eles torcem para eles. Se eles

acharem que o Lula não vai ter chances, eles vão rifar o Lula, né? Me parece que isso é é claro, né? E você menciona o o Gilma Mendes. O Gilma Mendes é alguém que faz isso ali, né? Faz essa custura política dentro do STF melhor do que ninguém. Ele tem um pé dentro do STF e

outro eh na política mesmo, né? Então, essas costuras são feitas por ele. Eu acho que isso daí de alguma forma se coaduna, o Dantas com até mesmo com essa questão dessas decisões. O STF ele vinha falando que liberdade de expressão é isso, é aquilo e tal e massacrando quem pensasse no judiciário diferente. Agora o STF tá massacrado. Talvez o judiciário

possa pensar com a sua própria cabeça ou os desembargadores se sintam confortáveis para não rezar o terço, né, do Morais e dessas pessoas que têm uma visão truculenta eh sobre liberdade de expressão. Do ponto de vista eh técnico, eu não tenho a menor dúvida de que partido dos traficantes é chamar de partido dos traficantes é liberdade de expressão. Alguém dirá: "Ah, mas ali não há eh traficantes ou não há só traficantes?" Bom, e trabalhadores, porque também então a gente precisa pressupor que só há trabalhadores. Eu acho que todos nós concordamos que isso não há, né? Eh, se bobear tem mais uma

coisa do que outra. Então, a liberdade de expressão faz parte do jogo político e a gente tem mesmo que entender. Tomara que o judiciário se despegue, corte esse cordão umbilical absolutamente político que tem com a STF, né? essa vassalagem que possui com a visão truculenta que o STF tem sobre a liberdade de expressão e que nas eleições a direita tem condições de fazer um jogo limpo, algo que até hoje não foi feito. Vamos aqui nos recordar eh que o Lula, quando foi chamado de ladrão processou e ganhou e conseguiu que muita gente fosse investigada. Mas o Bolsonaro quando foi

chamado pelo próprio Lula de genocida, isso foi entendido pela justiça eleitoral como parte do jogo. Então esse tipo de absurdo, tomara que deixe de existir. E eu deixo aqui o meu meu, já que é meu também meu minha fala de despedida, eu deixo meu abraço a vocês todos. sempre um prazer tá aqui participar do programa e e é isso. Espero que a que os pombinhos lá na na da Tábata fiquem felizes e os pombinhos aí do Rio também, da Carol também possam ser felizes.

>> A Carol saiu agora correndo, ela disse que perdeu a hora, né? Então saiu sem se despedir e aquela noiva em fuga, né? sai correndo. Então, saiu aí sem se despedir. Ô, André Marcilia, eh, obrigado mais uma vez pela presença aqui. Eh, sempre contribuindo demais pro

nosso debate, pra qualificação do nosso debate e a gente se vê na segunda que vem. >> É isso aí. Abração. >> Muito bem, Júlia Lucia. Essas decisões judiciais liberando, né, o a gente chamar o PT de partido dos traficantes, né? Claro que tem que ter um contexto

ali, mas eh eu gostei muito porque efetivamente é o jogo político sendo feito, né? Se a gente não puder falar, não puder ironizar, não puder sacanear, não puder fazer nada, então assim, é melhor fechar, fechar o país e entregar a chave, né? Porque de fato é muito ruim um debate político. Ele é feito disso, é feito de ofensa, é feito de, né, de de eh de acusações. Claro, você tem que provar. Se não provar, você responde na

justiça, tudo certo. Mas não pode, isso não pode eh significar censura, né? Muito menos censura prévia. É, é uma discussão super interessante essa, porque ao mesmo tempo a gente vê a justiça decidir a favor do do Flávio Bolsonaro, que tomou uma atitude extremamente importante, porque se teve uma coisa que o presidente Bolsonaro errou, na minha opinião, é de ter aceitado tanta gente chamá-lo de fascista. Fascista, genocida. Porque quem é

fascista, quem é genocida, pratica crime. O crime de genocídio é um crime contra a humanidade. E quando o presidente Bolsonaro levou isso na esportiva, ah, não, tudo bem, fala o que quiser. Aquilo continuou sendo repetido e virou um mantra para muitas pessoas. E não é todo mundo que se dedica a estudar política, a escutar um programa como esse, a a a participar de debates como esse aqui. E aí acabou que pegou o selo.

Tem muita gente que fala: "Presidente Bolsonaro é genocida, Bolsonaro é fascista". Então ele deveria desde o início ter processado a essas pessoas, porque é bem isso, a gente defende liberdade de expressão, só que defender a liberdade de expressão não significa que ela não vem acompanhada da devida responsabilidade, né? Esse é o binômio. Liberdade sempre vem acompanhada de responsabilidade. Quando a gente defende liberdade de expressão, não é, ah, eu posso falar o que eu quiser do jeito que eu quiser. Na

realidade, você até pode, mas você não estará eximido da responsabilização daquilo que você fala. Então, o presidente Bolsonaro, ele foi muito leniente, ele foi muito eh eh ele ele foi muito passivo nesse sentido, tá? E aí acabou pegando um selo que ele não faz ju. O Flávio ele acerta muito quando ele já entra com processo em relação a essas pessoas porque ele tá dando um recado. Olha, se você atribuir a mim o crime de fascismo, o crime de genocida, de genocídio, pode ter certeza que eu vou te processar. Então essa

mensagem começa a ser espalhada e ele começa a ser tratado de uma outra maneira. Agora, quando um parlamentar, especificamente um parlamentar que tem a imunidade material, e eu quero deixar aqui o texto da Constituição, ele não colocou reserva sobre aquilo que um deputado pode ou não falar. O texto da Constituição fala: "Um deputado é protegido, ele ele os seus discursos são protegidos por quaisquer de suas manifestações." Voltando no início do programa, tá? Quando o ministro Alexandre de Moraes acatou a tese da Tábata.

Ah, porque ele entendeu que o deputado Eduardo Bolsonaro, ele tinha extrapolado o limite da manifestação parlamentar? Não, ele não tem embasamento constitucional para ter tomado essa decisão. É difícil escutar, gente, mas um discurso parlamentar pode inclusive ser racista. É, o texto da Constituição traz isso. Então, quando a pessoa é legalista, né, ela entende, ela tá lendo aquilo ali e é aquilo que importa. Ah, mas é um absurdo

e tudo, mas a Constituição trouxe essa proteção, né? Então, quando especialmente um deputado diz que um partido, o PT, por exemplo, é o partido dos traficantes, ele tem todo o direito de fazer isso. Ele está protegido pela Constituição para poder falar isso. Inclusive, ele foi eleito para poder expressar esse sentimento. E ele não tem que, inclusive, justificar.

Ah, as pessoas podem argumentar, mas é tão fácil de mostrar que os traficantes votam no PT, porque se você pegar o el a eleição dentro de um presídio, quem ganhou foi o Lula. Não importa. A fundamentação neste caso é a simples opinião, é a opinião de um parlamentar e a Constituição deu garantia total e absoluta para um parlamentar expressar suas opiniões. E a gente não pode relativizar isso. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, então é

isso, né? Vamos passar a régua, a gente vai encerrando. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Tem mais algum videozinho? Ah, tem um videozinho do do Lula, né? O

Lula tá indo visitar o Trump e ele disse que vai levar a minha PF, a minha não sei das quantas e meu minha meu Ministério Público. Ai ai ai ai ai. Realmente eh tem que acabar com esse negócio de terceiro mandato, quarto mandato. Isso não pode existir numa democracia, tá? Solta aí, Felipe.

Quero discutir com ele. Isso. Qual é o papel dos Estados Unidos na América do Sul? Qual é o papel deles? É de ajudar, sabe, ou de ficar eh ameaçando?

Agora tá ameaçando o Irã. Ou seja, é preciso colocar um paradeiro nisso. O mundo está precisando de tranquilidade. O mundo não precisa de turbulência. O mundo precisa de paz.

Então, vamos gastar nossas energias para acabar com a fome no mundo. Vamos gastar nossas energias para acabar com a violência contra as mulheres que cresce em todos os países, cada dia mais, sabe? Então, um chamamento nosso é isso. Vamos tentar olhar pras coisas boas que a gente pode resolver e vamos deixar a guerra de lado. >> Eh, eu queria esclarecer uma declaração que o senhor deu agora a pouco. O

presidente americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse

agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometeu crime por lá. Não, você não ouviu isso aqui. >> Não, não. O senhor disse de >> combateu Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse não não o senhor o senhor disse, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não

falei isso. >> Eu ia, não ia só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis, o senhor usou que já cometeram crimes? Não, não, nós queremos é prendê-los. Eu não quero recebê-los. Eu quero prendê-los.

>> OK. Era por isso dis que esclare uma declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios, entregamos para Petrobras. Essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa do Brasil.

combate o organizado. Então nos entregue. [música]

너무 잘 올리세요.

Como é que é? Bela recatada aí do lá. >> Bela do lá. >> Do lá do palácio do Alvorada. Ó, é bom.

O Lula mandando ver ali os, né? Ele quer a cabeça do Ricardo Magro lá da Refit, tá? Lula quer a cabeça do Ricardo Magro. André Steves agradece. Eh, eu acho lindo esse negócio que tá acontecendo nesse país. Maravilhoso. Eh, muito bem, a

gente se vê amanhã. Muita coisa ainda para sair hoje. Eh, muita coisa no site cloudodanos.com.br, BR, muita coisa nas redes, eu vou gravar vídeo, vou escrever artigo e amanhã temos a nossa aula, a nossa terceira aula, aula sobre eh legislação eleitoral, mas especial, especialmente sobre um crime que tá é muito comum, mas que é importante você identificar para fazer separar o joio do trigo, que é eh propaganda eleitoral, propaganda eleitoral ilegal, propaganda eleitoral legal. E como é que faz a

diferença? Adesivar carro agora é possível? Pode igual tava lá o Gilson, né? Aí os ministros do do Lula eh do Lula do Bolsonaro, perdão, distribuindo adesivos do Flávio Bolsonaro. Pode, não pode? Você vai entender tudo isso com a

gente na terceira aula da sociedade paralela. Se você não é assinante ainda, não perca, tá? A gente tá com ainda tá com valores promocionais para quem tá se associando à nossa comunidade exclusiva do WhatsApp, que você recebe inclusive eh podcasts meus diários e conversa comigo o dia inteiro lá na comunidade, tá? Pode fazer pergunta. Eh, você tem esses eh detalhes, esses insightes, eh, você pode interagir diretamente comigo.

E, claro, as nossas aulas semanais é uma aula, essa são aulas que elas integram o que a gente eh chama de jornada do eleitor, formar você muito além eh daquilo que que que a mídia, o resto da mídia entrega, inclusive esses outros cursos aí que você vê. Eu quero você atuando, eu quero você bem informado, né? Bem informado e sabendo se mobilizar. Então aqui são esses três pilares eh que fortalecem o nosso trabalho. Então eu convido a todos que integrem a nossa sociedade paralela. A

sua assinatura, ela também nos ajuda a aumentar ainda mais a nossa força, a nossa operação e eh e ampliar o nosso jornalismo, tá? Isso aí é um ciclo virtuoso eh que é fundamental. Acho que vocês estão aqui aí, o pessoal que deu aí, já batemos quase 10.000 likes. Ainda dá tempo de dar deixar mais um likezinho aí. Quem não deu like, deixa o like.

Quem não se inscreveu, se inscreva. Eh, e todo o apoio que nós recebemos de vocês, ele é revertido no investimento aqui na própria operação, porque a gente precisa de eh de um veículo independente, a gente precisa de uma plataforma de de diálogo, de troca de informações e a gente precisa formar uma nova geração inteirinha, inteirinha de eleitores, depois de políticos, né? A gente precisa de gente boa no Congresso, gente boa no comando dos executivos estaduais, municipais e também no federal, tá? A gente muda esse país com resiliência, com informação, com boa informação, com boa formação, com muita coragem também. Eh, porque sentadinho na poltrona, achando que você vai mudar o país, só apertando o botão.

Esqueça. Esqueça. Se você quer esse tipo de país só fazendo isso, esqueça. Nem se preocupe. Aliás, nem participe aqui, nem assista eh o nosso programa diário. Aqui

não é para pra gente que que não gosta de política, pra gente que acha que eh que só basta reclamar, né? Gente que acha que ah, eh, votei no fulano, aí o fulano agora tá me escochando de impostos. É, votou porque quis. poderia não ter votado se tivesse informado. Então assim, você que acha que vai mudar o país, não com trabalho, mas com preguiça, não com trabalho, mas com auxílio, né, recebendo as coisas do governo, você que bate palma para quem eh só faz a sua carreira na política, né, constrói sua riqueza na política e enquanto você tá na miséria e vive, passa mandato após mandato prometendo te tirar da miséria. Eu quero entender como

que um povo continua caindo nessa conversa fiada. O Lula, a primeira vez que ele foi eleito, 2002, primeiro governo dele, 2003, nós estamos em 2026. E as pessoas ainda caem nessa conversa: "Vai sair da miséria, vai sair da miséria, mas continua cada vez pedindo de pedindo, precisando de mais auxílios. Hoje nós temos mais de 80 auxílios. Mais de 80 auxílios. Até botijão de graça o

governo tem que dar, porque é um povo miserável. Então, ninguém saiu da miséria. Ninguém saiu da miséria. Ao contrário, essa miséria só ampliou e ela tá sendo sim democratizada. A gente tem cada vez um país mais miserável. E a

gente ainda vai abordar a questão da escala 6 por1. Muita gente me procurou até falando: "Cláudio, o meu filho não sei que falou assim: "E eh tá chateado porque tem gente que quer o fim da escala 6 por1". Falei, eu eu comecei a trabalhar com 14 anos de idade, já trabalhei com tudo, com venda, com telemarketing, com a muita coisa. Já trabalhei com química, me formei como técnico, depois é que eu fui fazer jornalismo, trabalhei eh eh até fazendo foto para site de imóveis. Então assim, eu garoto, eu comecei a trabalhar muito cedo, porque eu sabia que era no trabalho que eu tinha a minha a minha a minha o a minha o meu lugar, né, aonde eu era através do trabalho que eu ia conseguir aquilo que eu almejava. E

hoje, infelizmente, nós temos gerações sendo eh sendo criadas para acreditar que vão receber do estado, não precisam de esforço, não precisam fazer nada, que vão receber tudo do estado. Só que o estado não produz nada. Alguém tá bancando e quem tá bancando somos nós. Nós temos um país em que a classe média ela é massacrada para poder sustentar benefícios para miseráveis, cada vez maiores, contingentes cada vez maiores de miseráveis. E eh enquanto os bilionários, os super ricos, eles nunca não estão nem aí. Eles pegam as

propriedades deles, botam em offshore, faz planejamento tributário e quem paga a conta somos nós. Então assim, saiu ontem notícia mostrando que o brasileiro, o brasileiro tá na parte baixa da tabela de produtividade, aliás, na tabela inclusive de horas trabalhadas. E aí tem uma gente estúpida querendo aprovar o fim da escala 6 por1. Primeiro que o estado não tem que se meter no mercado. As pessoas querem trabalhar 7 por7, elas trabalham 7x7. A

gente tem que inclusive eh assim consagrar esse princípio do trabalho por hora, porque se você quer ganhar dinheiro e você tá disposto a trabalhar 7 dias por semana, 12, 14 horas por dia >> para ganhar dinheiro, isso tem, você tem que ser livre para ganhar para para fazer isso. >> Com certeza. Então é isso, esse tema a gente vai abordar ainda essa semana, Júlio, eu sei que você gosta muito desse tema. >> Por favor, Cláudio, tá? Porque assim, eu confesso que eu tô muito preocupada. A

gente vai destruir o nosso país, principalmente a nossa indústria. >> Vamos acabar, >> a gente já não dá conta de competir com a China, gente, >> porque a produtividade aqui no Brasil já é mais baixa. Agora imagine você colocar uma restrição de trabalho dessa maneira. Olha, é claro que todo mundo quer ganhar a mesma coisa trabalhando menos, só que isso é impossível. Então, a gente precisa tratar as coisas dentro do que é real, dentro do que é viável, porque a gente precisa trabalhar sempre dentro daquilo que é concreto.

Então eu tô percebendo, Cláudio, porque eu converso com muitas pessoas, sempre converso, eu tô vendo muita gente que eu até tô me surpreendendo, pessoas que eu achava que já teriam outro entendimento, estão apoiando essa alteração. Então, assim, eu acho que se a própria população não fizer um freio no Congresso, vai aprovar. E aí, gente, pode desistir do Brasil, não tem como. >> Olha, eh, a gente aprovou, infelizmente, uma reforma tributária e nós estamos pagando o preço dela a cada dia, tá? desde o início deste ano que ela começou a valer. Então assim, eh, as pessoas

estão eh estão agora caindo a ficha, pessoas mais humildes caindo à ficha, pessoas que não têm, que pouco fazem ali para levar o seu dia a dia, trabalham também em vários lugares, são freelancers e as pessoas agora pessoas humildes, tendo que contratar um contador para poder não ser preso pela Receita Federal, >> tá certo? E tudo isso criado por um governo de esquerda, mas aprovado por um Congresso também com apoio da direita. Então, infelizmente, a gente precisa aqui também ensinar e educar os nossos parlamentares e pressionar os nossos parlamentares para eles não cederem a pautas supostamente negativas, porque aparentemente elas são construídas na narrativa pública para aparecerem negativas, mas elas não são não são negativas. A gente precisa impedir esse negócio de de acabar com escala 6 por1. O Brasil ele tá fazendo, sabe o que que ele tá fazendo? Eu vi uma comparação do

Leandro Russo ótima. Ele em vez de fazer igual os grandes país, os países ricos em que as sociedades já alcançaram um nível de riqueza, de abundância, que permite que elas reduzam a sua jornada de trabalho e gastem mais com lazer e eh com outras atividades educacionais, acadêmicas, mas você precisa subir a ladeira, você tem que chegar lá em cima para depois poder descer a ladeira. O Brasil quer descer a ladeira antes de chegar no topo. Então, nós estamos apostando na preguiça, nós estamos apostando na redução da produtividade, nós estamos apostando eh em receber aquilo que a gente não trabalhou para conquistar. Então, assim, não há a menor chance do Brasil conseguir ter uma sociedade próspera, abundante, sem o trabalho, tá? Não há. Então, que isso

fique muito claro. A gente se vê amanhã. Amanhã temos entrevistado especial aqui também, muitos temas da ordem do dia. Muito obrigado pela companhia, pelo like, pela audiência. Valeu, Júlia Lucid. Tchau.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que [música] despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. [música] E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom,

para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e [música] próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.