---
video_title: "SOBRETAXA DOS EUA TAMBÉM ATINGE O FUNCIONÁRIO PÚBLICO"
video_id: tDIvm9e7t5E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDIvm9e7t5E
video_date: 2026-07-18T18:17:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Aproveitar que chegou aqui o meu convidado, nosso senador Exalcil Lucas. Tudo bem com o senhor? >> Tudo ótimo. Boa tarde. Um prazer participar do programa.

>> Deixa, deixa eu aproveitar que o senhor tá aqui e já pegar aí a essa rabeira aí desse tema eh que nos eh aflige, né, a todos, né? O Distrito Federal sente menos, porque aqui naturalmente não somos nenhum polo exportador para os Estados Unidos. Eh, mas eh o cenário eh eh nacional ele acaba impactando. Afinal de contas, aqui a gente tem uma máquina pública muito pesada. Eh, e se você não tem, se a economia não não gira, não roda no resto do país, falta dinheiro pra máquina, a máquina entra em shutdown, né?

>> É, exatamente. Reflete, né, no orçamento e Brasília depende muito também desse orçamento, da correção, do fundo e outros fatores, né? Mas olha, essa essa situação já era esperada, né? Porque o antes mesmo do Trump tomar posse, o Lula já dizia que era um genocida, que era isso, que era aquilo. E sempre provocou isso, né? Ele sempre provocou para gerar

exatamente isso. Quando você fala aqui que no Nordeste vai ter um número grande de desemprego, para eles não faz diferença, porque o o eleitor dele é do Bolsa Família. Pessoal que tá desempregado vai para Bolsa Família. e e eles têm um projeto de poder. Então, já há muito tempo que o Lula vem provocando, né, os Estados Unidos e a aproximação dele também com os países, né, eh, comunistas e ditadores, né, como a própria China, o, a Índia também agora, principalmente Venezuela, Cuba.

Então, isso é natural. O Brick já é realmente uma provocação grande aí com relação aos Estados Unidos. Eh, vamos agora enfrentar isso, né? Eu acho que, como você disse aqui, falta pouco tempo, nós não podemos mais eh conviver com um governo como esse. Eu, você viu agora a questão da situação da dívida do Brasil, né? Nós vamos chegar a 10 trilhões de

dólares, nós vamos pagar agora 1 trilhão2 milhões bilhões de juros, ou seja, é o dobro do que a gente investe em educação, saúde e segurança. Então, de fato, eh, isso que tá acontecendo faz parte do projeto de poder do Lula. >> Espalhar a miséria, quebrar a economia, deixar todo mundo dependente e escravizar inclusive as consciências. É, não é pouco grave, não. É muito grave. a

gente precisa realmente reagir a tudo isso. Eh, e aqui nessa plataforma de mídia você encontra e as suas dores. Eu tenho certeza que a maioria da da população hoje eh não gostaria de ter o governo que tem, já tá sentindo eh toda essa problemática aí, preços, vai fazer um mercado, não dá, não chega, o dinheiro não chega para comprar o básico, o básico. A gente trouxe um dia desse aqui, o pessoal tá tá parcelando compra do mercado, tá parcelando a pizza do fim de semana, tá parcelando tudo, tá parcelando tudo. Significa o seguinte: se você não tem dinheiro à vista para pagar o que você precisa comer, você imagina os boletos todos, os impostos, o boleto do IPVA, a escola do filho e a educa a a saúde, o plano de saúde, qualquer coisa. Se você tá deixando de

comer, se você tá tá, como disse o Sus, tá vendendo o almoço para pagar a janta, significa que todo o resto tá acumulado. Por isso que a gente tem um endividamento recorde das famílias brasileiras. E não adiantou, viu, exci o tal do desenrola um, desenrola dois, desenrola empresário de não sei o quê, o Não adianta, por primeiro que são programas que, na verdade, eles eh simulam um perdão de dívida >> aí não resolve. >> E não resolve, porque você limpar juros sobre juros da carteira do de dívida do sujeito, eh, na verdade é uma pura hipocrisia, porque esses juros não deveria existir. Por que que existe esses juros? Por que que existem essas

eh por que que o sujeito faz uma compra de 10 e depois tá devendo 100? Porque esse governo medíocre, gastador, irresponsável do ponto de vista fiscal, ele fez com que todos os índices piorassem. Se você não tem responsabilidade fiscal, que que você tem? Você tem esse endividamento do Estado. Se você tem endividamento, não sobra dinheiro para investimento. Se

você tem essa, esses ciclos que, que ele se retroalimenta, é um ciclo vicioso, você tem uma situação em que você precisa segurar inflação, segurar dólar, aí você tem que fazer o quê? Gastar, queimar suas reservas cambiais, aumentar os juros, a taxa básica de juros. Todos os empréstimos ficam mais caros. Por isso a sua dívida é mais cara. Então a culpa da sua dívida ser mais cara é do Lula. Quem tá ganhando com isso? O Itaú.

Pros bancos, >> os Bradescos. >> E tem mais, vi, só para você ter ideia, tem muita gente comprando alimento com cartão de crédito, com esse juro de 400% ao ano, né? Então, coisa absurda. Agora, o que que o governo ainda tá fazendo? Nós estamos lá com o projeto das blusinhas, né? fizeram a isenção agora

de importação até $50, o que que vai quebrar todas as empresas de calçado, de brinquedos, de vestuário, porque ninguém pode concorrer com os chineses que tem lá trabalho escravo, que não tem custo Brasil, que não tem nada disso. Então você vê, na véspera de eleição eles mandam pro Congresso um projeto como esse. Então eu apresentei inclusive uma emenda dando aos nossos produtores aqui as mesmas condições. Aí tudo bem, mas não dá para você isentar realmente a importação em detrimento dos nossos trabalhadores aqui, né? >> E [limpando a garganta] deram essa isenção já avisando que vão aumentar se forem eleitos. Vocês medidas tá

totalmente eleitoreira. >> Exatamente. Eu não tenho dúvida. >> É um crime, crime contra a economia. >> O, só pra gente fechar essa pauta aqui, eh, eu [roncando] queria, eh, trazer um outro dado que é o seguinte um vídeo do vice-presidente, para quem não sabe, é o Alkmin, eh, e ele defendendo o aumento do etanol na gasolina. E eu vou trazer o

Boris Feldman aqui, que é um dos maiores nomes aí e desse desse setor, né, de veículos. Ele analisa tudo, conhece profundamente, eh, já conversei com ele hoje, mas ele tá fora do país. Só que ele gravou um vídeo explicando as consequências eh desse aumento. 32%, né? Agora >> 32% de etanol. Isso o primeiro que é um

recorde. Nenhum país faz isso. >> Nem perto. >> Nem perto. É tudo fica lá em 20, no 20, 20 e poucos por. Então assim, a gente tá

em 32, tá fazendo isso na marra, sem os testes necessários, eh, sem a adequação necessária, porque assim, se você tem um carro flex, tudo bem, o carro foi preparado para ser flex, ele tem um para um tratamento antioxidação, porque o etanol ele atrai a água e a água oxida o teu o teu a tua máquina, o motor, o câmbio, tudo do veículo, escapamento, tudo. Só que afeta também o desempenho dos veículos. E aí, motoboys, prestem atenção no que eu vou falar para vocês agora. Esse recado é para os motoboys que um dia desses estavam dando apoio ao Luís Inácio. Vocês podem morrer, sabia?

Como? Cláudio o Boris Feldman vai explicar para vocês. Presta atenção. Vídeo curto aqui, mas ele é didático. >> Não é possível o presidente da República se valer de tanta mentira para justificar mais um aumento do etanol na gasolina de 30 para 32%. A primeira

mentira, ele se desamparado pela lei do combustível do futuro não é verdade, pois ela permite sim elevar o teor etanol até 35%. Desde que comprovada a viabilidade técnica, o que não aconteceu. Ele afirmou também que os 32% de etanol na gasolina já foram testados. Mentira. Os ensaios com 32% foram realizados em 2025, quando o Tô subiu de 27 para 30%, mas como margem de tolerância para evitar problemas com desvios na mistura.

Agora, para se aprovar os 32% de etanol, os ensaios deveriam utilizar um teor de 34%, ou no mínimo de 33%. A terceira mentira está nos testes para se aprovar os novos teores, que não são realizados de maneira tecnicamente aceitável, pois só analisam a dirigibilidade, marcha lenta, aceleração, variações de temperatura, mas falta comprovar a compatibilidade dos componentes com o novo teor de etanol, porque ele é igroscópico, absorve água que pode provocar oxidação das peças. Testes de longo prazo não são realizados pela urgência do governo em aprovar a medida. Pior ainda, a Abracico, que reúne as fábricas de motos, contestou os resultados dos ensaios anteriores, que indicaram falhas, dificuldade de ligar as motos nas manhãs mais frias e também na retomada de aceleração. Problemas mais perigosos nas duas que nas quatro rodas, pois colocam em risco a segurança do motociclista numa ultrapassagem ou inclinado numa curva. O governo

desprezou e se fez de surdo para braciclo. Simples assim. Quarta mentira que vai direto pro bolso do motorista. O aumento do consumo com o novo teor de etanol não foi compensado por uma redução do preço da gasolina, conforme promessa do presidente da República. Diante disso, onde estão o Ministério Público e a CNT que representa os consumidores?

Ninguém é contrário ao biocombustível. O protesto é contra o aumento de seu teor marra goela baixo do motorista. >> Viram aí? O sujeito tá fazendo uma curva, aí ele vai acelerar, Degô, a moto dá uma engasgada, ele cai, vem um camião e passa por cima. Então assim, esse essa gente além de responsável é assassina, tá? O o Alkmin fez uma um videozinho

ontem e querendo e e convencer as pessoas de que é tudo bem. Todo mundo já se ligou que primeiro o seguinte, você tá pagando gasolina e tá recebendo álcool, né? Porque o preço não baixou. Tem um problema de destruição da máquina do motor, tem um problema do risco de vida das pessoas e tem eh uma uma questão básica que é matemática. Pera aí, eu tô pagando, tô colocando mais álcool na gasolina, Zelsi, e eu tô pagando o mesmo preço da gasolina. Eu tô

comprando gasolina e tô recebendo álcool na minha gasolina. Coloca aí esse essa ameba. >> Atenção, tomamos mais uma medida importante. Foi aprovado o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30% para 32%, [música] o chamado E32. Com isso, ganha o meio ambiente [música] com menos emissões. Cresce a nossa economia,

fortalece a indústria do biocombustível, [música] gerando mais emprego no Brasil. No governo do presidente Lula é assim. Diante [música] dos desafios externos, protegemos nossos consumidores e criamos oportunidades para o Brasil crescer. >> Você tinha que ser preso, Alkm. >> Você sabe que eu fui do PSDB anos, né?

>> Como mudou o o Geraldo Alkimer, né? O discurso. >> Pois é. >> Com relação ao Lula, cara, é impressionante. Eu ficou, o que que picou o Lula, o o Almu não sei ainda, só um psicólogo aí, talvez um um psiquiatra, né, para resolver. E o Reinaldo Azevedo

>> é incrível, incrível como mudou da da água pro vinho. >> O homem dos petralha virou agora o defensor maior do Lula. Impressionante. >> Não, que você lembra que ia volotar a cena do crime? >> É Lula agora é Lula. Toda a informação

que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para [música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ