---
video_title: "ESSA PESQUISA MEDIU O APOIO POPULAR À DESIGNAÇÃO DE PCC E CV COMO T3RR0R15T45. MAS..."
video_id: 1YvTXgVAhIs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YvTXgVAhIs
video_date: 2026-06-04T21:51:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Só para pontuar aqui a questão de PCC, comando vermelho, etc. e tal, essa pesquisa do poder data, 53% defendem a classificação do PC, do PCC e do comando vermelho como terroristas, tá? Isso mesmo diante da dessa tempestade de desinformação, tá? Então, que fique claro, que fique claro. Aliás, coloca lá o gráficozinho. A gente tem lá, vê se

tem o gráfico. Pronto, tá aí, ó. Tem aí o gráfico do poder, tal. São 38. Abre a matéria rapidamente aqui para eu entender. Eh, volta lá, volta lá em

cima. Tá muito pequeno, eu não consigo ver. Tá aqui, ó. 33 considera a decisão ruim. Quer dizer, pode tirar aqui uns 10% que não entenderam, né, porque foram manipulados pela mídia e o resto é petista, >> é lulista, é a turma dos nossos criminosos, tá? Então assim, eh, 14 não

souberam responder porque também não foram bem informados. Então, eu tenho certeza que bora botar aí 70% a 80% da população brasileira e concorda se inclusive se a pergunta for bem feita, né? Olha, a classificação de de dessas organizações criminosas como terroristas, ela vai melhorar o combate a ao a crime organizado, vai melhorar a segurança pública, etc. Tal. Você concorda com isso? Se a pergunta for

feita com esse parâmetro, mais ou menos nessa linha, eu tenho certeza que a maioria absoluta vai dizer: "É lógico, quem pode ser contra você melhorar a segurança urbana? Quem pode ser contra você e ter mais tranquilidade pro seu filho pra escola voltar? e sua filha aí eh eh sair com os amigos, voltar e não acontecer nada, você mesmo poder eh tá tranquilo, pegar um um ônibus, eh pegar seu carro, andar tal pela cidade, ir num parque, ter lazer, a gente precisa de uma sociedade segura. O Brasil se acostumou com essa guerra, é uma guerra diária. O Brasil se acostumou com isso.

A gente precisa e eh precisa acordar as pessoas. É inadmissível também a gente se acostumar com esse tipo de coisa. Não adianta conversa fiada. Tá lá o Ceará, como prova disso, Ceará do PT, a Bahia do PT, todo mundo aonde tem, aliás, os estados com a os piores índices de violência, todos eles são governados pela esquerda. >> Todos >> pela esquerda. Todos eles. Aliás, são

também os estados com maior violência policial. Então, mostra que tá tudo errado, tudo errado, tá? Que fique claro, porque claro, a vi o policial precisa reagir. E a esquerda a mesma esquerda que fala assim: "Ah, tem que ter câmera na farda, vai lá pedir paraa Bahia, pro policial da Bahia colocar câmera na farda." As ONGs só fazem essa cobrança pros governos de direita.

Encheram o saco lá do Tarciso, encheram o saco do Tarciso. Estão o tempo inteiro enchendo o saco do Tarciso, mas ninguém fala da Bahia. Tem mais ONGs aí que elas são todas instrumentalizadas para isso. Elas não defendem o cidadão, elas são contra os governos de direita. Então elas se colocam no debate sempre criticando a política de segurança pública de de governos à direita. Nunca

de governo de esquerda, nunca, nunca. Vai lá falar do eu vai lá, vai falar. >> E muitas são lobes do crime. >> São muitas são lobis do crime. Exatamente. Exatamente.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]