---
video_title: "\"MUITA COISA AINDA VIRÁ À TONA NESSAS DELAÇÕES DO CASO MASTER\""
video_id: yTsJTQ9iskU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yTsJTQ9iskU
video_date: 2026-04-21T00:35:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
dias atrás, na semana passada, inclusive, o Dilmar, ele eh ele fez uma uma afirmação, uma declaração eh falando que da ironia das suas críticas em relação aos ministros, né, ao Morais, ao Tofle, etc., ao pedido de impeachment e usou e dentro dessa manifestação dele a questão do Estado de Minas, na sua gestão, ter precisado de uma decisão do STF para rolar a dívida eh do estado. E colocou isso nessa perspectiva que me parece que foi um pouco parecida com a que ele usou em relação à Globo também. Quer dizer, eh, usando justamente, eh, do poder do STF de decidir, eh, tecnicamente em cima de uma questão que é uma demanda jurídica, que também tem uma discussão orçamentária, técnica, etc. quer dizer, usar isso, colocar isso no debate político, como se aquela decisão fosse política. E e e se e como

se eh o governador e o estado e o mineiro devessem ao STF essa decisão. E por deverem essa decisão ao STF, tenham que ficar quietos, calados, sem fazer uma mínima crítica ao STF. Eu nunca vi isso na minha vida, em parte alguma do mundo. Zema, >> Cláudio, você de certa maneira já disse quase tudo. O ministro teve de decidir uma questão que envolveu Minas Gerais.

Eu estive lá pessoalmente com ele, com outros ministros e eu supunha, Cláudio, que ele tivesse tomado a decisão baseado na lei e na Constituição e não que ele tivesse feito alguma coisa eh diretamente, pessoalmente a mim e que isso significasse que a partir daquela ocasião eu ficasse em dívida com ele. qualquer brasileiro que é acionado na justiça ou que entra com uma ação, eu acho que parte do princípio que aquilo vai ser julgado de acordo com a lei e que ele não ficará nem em dívida, nem com crédito, independente da decisão do juiz. Então fica muito claro, Cláudio, como é que esse senhor pensa? É um pensamento totalmente distorcido, um pensamento que expõe claramente que eles eh consideram que toda decisão que tomam eles passam a ser credores de alguém. No meu caso, não são credores não. Inclusive não sou mais

governador de Minas. E a decisão que ele tomou foi uma decisão técnica. >> É, é isso. O senhor sintetizou bem. O Gilmar tá se achando credor de uma decisão que de alguma maneira beneficiou Minas e a sua gestão. Eh, eu eu

realmente não consigo entender a que nível a gente ainda é possível chegar, porque isso macula todo Supremo, isso macula todo o judiciário, isso expõe ou coloca em debate justamente a a a vamos dizer assim, o princípio legal e técnico que deve eh que deve que deve regir essas decisões. Se ele se acha credor de uma decisão que lhe foi favorável à sua gestão, >> significa [limpando a garganta] que a decisão dele é política. >> É da impessoal. >> Então de que nós estamos falando? Quer dizer, Bia, é um negócio absurdo, é um negócio inacreditável.

>> Cláudio, isso viola o princípio da impessoalidade, >> completamente. >> O princípio da impessoalidade. Todo juiz tem que ser imparcial. Ele não pode ter interesse político na causa. Então, quando ele fala isso, ele já tá mostrando que não existe princípio da impessoalidade e que eles julgam realmente para obter crédito, talvez para fazer favor para um, para perseguir o outro de quem não gosta, como a gente diz, né? Há muito tempo a gente observa

que tem certos ministros que julgam o processo de acordo com a capa do processo, de acordo com a capa. Então, o princípio da impessoalidade já foi. Isso é um absurdo. Eh, não tem decisão judicial que se sustente dessa forma. Exato.

>> Eh, Dego, você quer fazer uma pergunta pro pro Zema? >> Gostaria de fazer uma pergunta, governador. Primeiramente, parabéns pela coragem demonstrada, que sirva de exemplo para outras figuras públicas, que é preciso ter tutano, é preciso ter força na coluna vertebral para falar tudo aquilo que precisa ser dito e fazer aquilo que precisa ser feito. O senhor mencionou agora que todo dia o brasileiro toma um tapa na cara do STF. Eu iria mais além. Eu diria que todo dia

o brasileiro leva um nocout do STF, mas o senhor também mencionou que está esperando os ventos mudarem, que muito em breve mudaremos. Aqui fica a minha pergunta, o senhor responda se achar que deve. Eh, a mim me parece muito claro que o STF vem seguindo o mesmo padrão que adotou em 2022 e que está querendo escrever o resultado das eleições de antemão, perseguindo candidatos, perseguindo potenciais candidatos, deixando essa eleição sob júice. Então, o que é que a população pode fazer? Esses 210 milhões de >> pode fazer e qual a garantia mínima >> que que houve >> de que nós teremos eleições limpas, justas, minimamente honestênas no Brasil.

>> Pera só um pouquinho, Delô. O que que houve? Sem áudio do Delô. Arruma, por favor, Delô. Ao o finalzinho da pergunta. Eh, não, a gente teve um

problema aqui no áudio técnico. Eh, governador, o senhor ouviu, conseguiu ouvir aí? O raciocínio já tava colocado. Me parece que eh dá para responder sempre. >> Perfeito.

>> Posso respondê-lo? >> Por gentileza. Bom, em 2022, eh, realmente houve aí uma ajuda, eh, muito clara, nítida de ministros do Supremo com relação à eleição. Estamos vendo que não será diferente esse ano, mas eu continuo muito, muito confiante, porque esse ano o placar não vai ser 501 a 499, não. O placar esse ano vai ser 450 550.

O brasileiro tá cada vez mais apertado, enquanto estão lá os intocáveis vivendo no luxo, o brasileiro vivendo no lixo, o brasileiro cada vez mais endividado, mais apertado. E esse nocout, o todos nós estamos sentindo essa taxa de juros absurda, que tem origem na gastança do Lula e do PT. E some-se a isso ainda a crise na segurança pública, um país dominado por facções pelo crime organizado, a começar pelo grande líder do crime organizado, que conseguiu inclusive uma proximidade enorme com ministros do Supremo, né? Imagine só os ministros do Supremo Tribunal Federal, amigos íntimos do maior líder criminoso do Brasil, que está detido apesar de todas as tentativas deles. Eu sou muito confiante. Você consegue ocultar a

verdade um mês, um ano, 2 anos, mas ela vai aflorar. E até outubro eu continuo acreditando que muita coisa ainda vai aparecer nessas delações premiadas. E esses dois ministros que já são árvores podres, totalmente tomadas por cupins, é só questão de tempo para ter um vento um pouco mais forte e elas não permanecerem de pé. Nós estamos acompanhando e vamos continuar lutando. É, sabemos que muita coisa foge do nosso alcance, mas eu continuo acreditando que o Brasil vai adiante. O brasileiro não merece esses

ministros no Supremo Tribunal Federal. E o clima de indignação é tão grande, tão grande, que não há solução. Enquanto eles estiverem lá, vocês dos meios de comunicação vão estar fazendo esse trabalho, que é o correto, que é de estar mostrando esse absurdo. Eh, eles já deveriam até por uma questão de honra terem renunciado. Se não renunciaram, vão sofrer impeachment. Vamos ter uma

mudança muito grande no Senado. Eles podem até tentar influenciar na eleição, mas vai ser uma eleição aonde o eleitor vai ter uma tendência tão grande a votar contra esses intocáveis que vai ser praticamente impossível. Estou muito, muito confiante. >> Muito bem. Ó, o só para eh informar a todos que o nosso ex-governador, ele tá com pouco tempo, tá? Então, quem quiser

fazer alguma pergunta sobre esse tema, por favor, fique à vontade aí, levante o dedinho. Júlia Luci. governador, [roncando] vou te chamar sempre de governador. Quando o senhor fez no lançamento da sua pré-candidatura à presidência a proposta de um novo Supremo, mais especificamente sobre em quais condições o senhor se refere a esse novo Supremo. >> Bom, Júlia, bom dia. Um prazer revê-la.

Júlia, nós temos algumas propostas, talvez a principal dela seja colocar uma regra de 65 anos como idade mínima, aliás, 60, me desculpe, eu encaro e o Partido Novo também encara que ir para o Supremo é quase que semelhante a ser indicado como papa. Você não vê papa com 35, 40 anos de idade. Ser papa e ser ministro do Supremo tem uma semelhança, é o coroamento de uma longa carreira, principalmente da magistratura do Ministério Público para muitos ou algum acadêmico do direito. E queremos também mais filtros, que não seja somente o presidente que participe dessa indicação, que haja também participação do Superior Tribunal de Justiça, do Ministério Público Federal e isso diminui essas aberrações que nós temos acompanhado aí nos últimos 20 anos, em que exadogado do presidente foi nomeado, ex-advogado do PT foi nomeado. O Supremo não merece esse tipo de indicação. E

somos também totalmente contrário a essas decisões monocráticas, em que a decisão de 400 deputados federais são anuladas numa canetada de um único ministro, se querem anular, que seja o colegiado. Então, são essas as principais mudanças. Eu falo que o Brasil hoje é um país disfuncional, um país que anda igual um carro com freio de mão puxado, devido todas essas aberrações que foram talvez criadas com boa intenção no passado, mas que nós estamos vendo não ajudam a termos uma gestão pública melhor, muito pelo contrário, tenha prejudicado. Não são mudanças simples, mas que eu tenho certeza contribuirão. E tudo isso, lembrando, será levado ao debate. pode

ser enriquecido com propostas de outros partidos, outros especialistas. >> Muito bem. Bom, e nós estamos aqui com 13.000 telas conectadas conosco nesse momento. Peço para todos deixarem o seu like, quem está assistindo aqui a nossa entrevista com o Romeu Zema, que virou alvo de uma manifestação de Gilmar Mendes a pedir que pede ao Alexandre Moraes abertura, ou melhor, a inclusão do ex-governador no inquérito das fake news permanece aberto desde 2019. uma

insanidade, um absurdo completo. E aqui a gente tá trazendo em contexto justamente o fato de que na nos últimos dias eh o Zema, ele tem eh fortalecido, reforçado eh tem eh feito críticas eh ao críticas diretas ao Supremo. Quer dizer, esse vídeo que tá sendo utilizado pelo Gilmar para incluir o Zema no encadas fake news, ele é apenas é uma uma apenas o o meio, é uma justificativa. Mas efetivamente o contexto é esse, é o contexto da crítica e o contexto de propostas para reduzir o poder desses ministros, né? Colocar mandato, idade mínima, eh acabar com esse negócio de decisão monocrática, eh, resolver tudo, né? Então, esse é o contexto. É

importante que a gente entenda esse contexto de reforço às críticas, eh, Zema, eh, ao STF. Quer dizer, tudo isso me parece que essas críticas chegaram lá. Eh, como dizem na internet, parece que os ministros sentiram, né? No caso aqui o Gilmar sentiu eh as críticas. Alguém mais tem perguntas aqui?

Rapidamente eh pro eh ex-governador que ele tem a agenda dele tá apertada. >> Eh, eu gostaria de perguntar pro Zema qual é a opinião dele sobre o Messias, né, que a gente viu agora desde o fim da semana passada. Mais uma atitude sensória lá do Ministério da Verdade que idealizado pelo Messias. Se o governador tá tentando aí nos bastidores conter mais essa indicação que vai reforçar o time ali de Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Tofol, etc. Julgo que não é uma boa indicação. Mais uma vez, parece que

é algo muito próximo da situação do ex-advogado do PT e do ex-advogado do Lula, que foram nomeados alguém próximo do presidente, que na minha opinião deveria eh acho que até ser excluído. Uma das coisas que eu tenho dito recentemente é que eu tenho um presidente, um primo que é presidente de um banco internacional aqui no Brasil, Morgan Stanley. E durante todo o meu governo, quase 8 anos, esse banco não teve um relacionamento com o governo de Minas Gerais, nem com as estatais mineiras, por uma questão que eu e ele julgamos adequado por compliance, por transparência. Qualquer negociação, qualquer contrato poderia gerar suspeitas. Então, acho que nós tínhamos de tratar a coisa pública exatamente dessa maneira, você nomear pessoas com as quais você provavelmente nunca tomou um café na vida. Foi o que eu fiz nas

indicações para o Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Selecionei pelo currículo, pelo mérito, entrevistei e um dos resultados obtidos foi que quando a meritocracia vigora, o número de mulheres avança. Fui o governador de Minas que mais nomeou mulheres para o Tribunal de Justiça como desembargadoras. Então eu vou muito nessa linha agora, porque um amigo meu, um conhecido meu, eu gosto dele, vou nomeá-lo para um dos principais cargos do país. Tá totalmente errado.

>> Eh, Carol, você tem uma pergunta rapidinho? >> Tem uma pergunta rápida, governador. Um prazer estar aqui com o senhor. Eh, assistir a Daniela Lima, que a gente sabe que tem como fonte principal vários ministros do Supremo esse final de semana batendo no senhor, falando sobre a dívida de Minas, falando, né, da enfatizando, não pagou nenhum centavo, nada, zero. Eh, queria que o senhor falasse um pouquinho dessa dívida. Eu

comentei aqui antes do senhor entrar, né, o quanto a dívida é inadministrável, quanto veio do governo do PT e quanto isso precisou ser renegociado, né, senão você ficava com funcionalismo parado e entender se de fato nada foi pago durante esses 8 anos, né, 7 anos e pouco do seu governo. >> Bom, Carol, como eles não têm o que falar mal do meu governo, eles têm inventado, tentado criar essa história da dívida. Primeiro, Carol, eu nunca assinei um financiamento e um empréstimo como governador. O estado de Minas, toda a dívida que eu herdei, foi feita lá atrás pelo PSDB e pelo PT. Alguém que procure um contrato de financiamento ou de empréstimo, no meu nome como governador, não irá encontrar. dívida

feita no passado. A origem dela, uma boa parte, foi quando os bancos mineiros, mal administrados, como o BRB aí de Brasília, nós tínhamos aqui o BEN, a Minas Caixa, o Banco de Crédito Real de Minas Gerais, que foram liquidados pelo Banco Central, o que gerou essa dívida. E a União durante muitos e muitos anos cobrou juros extorcivos do governo de Minas, fazendo com que essa dívida se transformasse numa bola de neve. E eu herdei essa dívida, paguei durante a minha gestão bilhões de reais, posso levantar esse número depois, algo como R$ 8 bilhões deais, sem contar aquilo que eu devolvi para as prefeituras, que o PT não pagou de ICMS e de IPVA aos 853 prefeitos de Minas. E o que o ministro Gilmar fez, eu imaginava tivesse sido uma decisão técnica, legal, constitucional. Mas pelo que eu estou

entendendo, ele acha que aquela decisão dele foi um favor que ele fez para mim e que agora eu devo favores a ele. Eu acho que ele está muito enganado. Eu, inclusive, enquanto empresário, durante 30 anos, todas as ações que a empresa teve, o que nós queríamos era que a lei vigorasse. Ganhamos muitas, perdemos algumas, mas nunca fiquei em dívida ou eh credor de algum juiz. Para mim, a justiça deveria ser cega e está decidindo de acordo com aquilo que a lei determina e não de acordo com um juiz que passa a se achar credor de alguma de algo.

>> Sem dúvida. [roncando] Zema, duas perguntinhas pra gente fechar aqui. Eh, uma e é do chat aqui dos nossos espectadores, eles perguntam se o senhor vai ao Faquim eh para de repente para reclamar justamente dessa dessa manifestação do Gilmar, porque se trata de uma uma manifestação política, né? Então eu acho que se que se deve fazer política. Então, a pergunta é que se o senhor vai ao Faquim ou se o senhor vai fazer algum tipo de eh de de ação, de medida contra essa eh história. E a

segunda é aproveitando o seu encontro recente com o Flávio, que vocês fizeram uma brincadeira ali daquela trend de será vice de um, vice de outro. Eh, eu queria saber exatamente que que vocês conversaram, mas tem que abrir o jogo, falar a verdade pra gente. >> Cláudio, eu respeito o Flávio. Estive com o pai dele em agosto do ano passado e o pai dele é adepto da ideia de que a direita deve ter o maior número de candidatos possível. Sem exagero, é lógico. E isso faz todo sentido. Isso

traz mais votos para a direita. Nós acabamos de ver o caso do Chile. Estaremos todos juntos, sim, contra a esquerda no segundo turno. A minha conversa com Flávio foi muito nesse sentido e isso dificulta o trabalho da esquerda. Se nós tivéssemos só um candidato da direita, a esquerda ia centrar fogo, um tiroteio nesse candidato e ter dois, três, acaba dificultando essa concentração. Então,

levarei até o final minha pré-candidatura e também eh candidatura mais adiante. E com relação a esse fato do Supremo, eu ainda não fui notificado. Até me parece que é modos operante do Supremo não notificar, né, uma uma gesto extremamente autoritário. Você não é informado do crime que você cometeu, né, até para poder dificultar a sua defesa. Mas eu vou fazer tudo o que a Constituição, a lei me perm me permite no sentido de evitar essa perseguição política. Isso não é uma ação judicial,

não é uma ação política dos intocáveis que estão próximos do maior chefe do crime organizado do Brasil. Assentaram com ele, tomaram whisky com ele, viajaram no jatinho dele e não sei mais o que, que inclusive deve aparecer agora e nessas delações que teremos. Então, não tenho o que temer. Farei de tudo que tiver ao meu alcance. Estou com a consciência tranquila e mais energizado ainda do que estava antes. Quando o

absurdo aumenta, a minha indignação, o meu inconformismo aumenta na mesma proporção ou até mais. Acho que eles vão se arrepender um dia de terem feito o que fizeram de ontem para hoje. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.