---
video_title: "CONHEÇA O ANÃO QUE COMANDA A POLÍTICA EXTERNA DO GOVERNO LULA"
video_id: -7KFUwI4KbQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-7KFUwI4KbQ
video_date: 2026-08-15T19:29:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
digamos tentativas de de libertação nacional não podiam ser deparados ao terrorismo. Mas voltando ao específico que Vossa Excelência mencionou, eu defendo a mais forte, o presidente Lula defende a mais forte ação contra o crime organizado dentro das leis brasileiras. O que nós não podemos admitir é que um terceiro país utilize isso como pretexto contra nós, para chegando, passando por várias ações, tá chegando no cubo a ação militar, como ocorreu na Venezuela e que é citada nesse vídeo eh que eu mencionei como um exemplo do que poderia acontecer em outros países, não só por terrorismo, mas por outras nações quaisquer que afastassem os países dos interesses norte-americanos. Então o que eu tô fazendo é essa diferença. Eu concordo totalmente, presidente Lula concorda.

Agora ele também tá preocupado em não pegar só o bandidinho que tá lá, a criança do cidade de Deus que não teve alternativa senão se juntar um bando. Ele tá interessado em saber quem comanda, quem ajuda a lavar o dinheiro, quem >> Márcio Coimbra é com você, campeão. Você que manja tudo de política geopolítica e política externa, conhece, sabe, tem contatos na Casa Branca, que eu sei muita gente que não tá tá aí não sabe quem é o Márcio. Márcio é que abriu as portas da Casa Branca pros Bolsonaros, tá? [risadas] Então assim, eh, ele é mesmo. O Márcio tá aí, eh, Márcio,

situação muito clara, né? Essa essa narrativa do inimigo externo. Quem fez isso? Maduro, Chaves, eh, todos esses ditadores. >> É, Cláudio, o que a gente tá vendo aí é mais uma vez o nosso Celso Amorim, né, em processo de baidenização, como você colocou muito bem, eh, mostrando seu anti-americanismo, mostrando a quem ele está servindo, né? Aqueles, quem ele

está servindo é o governo de Pequim. A quem ele está servindo são os interesses que estão em volta aí eh de Lula. Eh, Celso Amorim é uma pessoa que não deveria ter a menor credibilidade dentro do debate nacional, pois realiza uma política externa enviezada, anti-americana, pró China, com objetivos claros, né, de estar ao lado de ditaduras e de autocratas, como Shijinping, como também eh a autocracia, a teocracia do Irã. está também sempre acompanhando Vladimir Putin, eh, sempre foi um aliado de primeira hora de Nicolás Maduro e de todos os ditadores e autocratas da América Latina sem distinção. Então, na verdade, o que ele diz é algo que não deveria se escrever, porque é uma pessoa que tem uma política externa envieszada, com claro objetivo de tirar o Brasil do lugar onde ele deveria estar, que é ao lado de todas as potências ocidentais, de estar ao lado daqueles países que estão [limpando a garganta] defendendo a democracia e defendem o mesmo sistema que o Brasil defende. vem me falar de

invasão norte-americana, desse tipo de devaneio. E o que ele tá fazendo, na verdade, é defendendo esses crimes, esses grupos de crimes organizados que a gente tem no país. Esse pessoal aí, eles enfrentam com estão com medo agora exatamente dessas ações que os americanos estão tomando em classificar esses grupos e também quem os patrocina e por onde transita o seu dinheiro como terroristas. E aí a gente vê também em grande parte dessa Faria Lima lulista. Essa Faria Lima que gosta de Lula é a mesma Faria Lima por onde transita esse dinheiro do crime organizado.

Provavelmente deve acontecer isso. E toda esse grupo da Faria Lima está realmente com muito medo de alguém que esteja alinhado a essa política de Washington, que é a política de perseguir os grupos terroristas, de perseguir essas organizações criminais brasileiras que estão infiltradas no Estado, controlam municípios, controlam parlamentares, controlam toda a sorte de esfera de poder, seja no judiciário, legislativo, executivo, em diversos estados do Brasil. Esse pessoal está com medo que alguém atue com ajuda do americano para desbaratar esses grupos terroristas. E a Morin é uma dessas pessoas que parece que tem esse medo. Agora, ele não tem medo de estar do lado de Daniel Ortega. Ele não tem medo de

estar ao lado de Vladimir Putin, não tem medo de estar ao lado de Xinping, nunca teve medo de estar ao lado de Evo Morales, de Nicolás Maduro, traficantes e membros do crime organizado. A gente sabe no que que a Venezuela se transformou. E quando ele acha um absurdo os americanos entrarem lá para pegar um chefe de cartel de drogas que lava dinheiro dentro de um território e também além de tudo serve ali como base paraa inteligência iraniana propagação de fake news russas. Ou seja, eh Celso Amorim tem as preocupações erradas. Ele tem a preocupação em proteger quem o Brasil deveria combater. Cláudio,

>> sem dúvida. Deixa fazer agora a nossa siranda ao contrário. Olivierra. >> Pois é, Cláudio. Eh, a gente se pergunta onde é que tá ouvindo Coimbra agora, excelente colocação, como sempre. A

gente, onde é que tá a resposta do governo Lula a um fato de que tinha pelo menos uns 10 espiões russos no Brasil abusando e parasitando, né, o soft power do nosso passaporte? Eles ficavam aqui até 12 anos ou mais para cozinhar uma identidade brasileira e depois usar para espionar fora. O Brasil não é o alvo da espionagem, mas o Brasil é abusado nesse processo. Tem que falar na venda da China e tal. Agora, quanto a essa questão de retaliação tarifária, eh eu acho que a gente pode esperar ali também que o Ciro Gomes repense a questão de não apoiar o Flávio, porque o Ceará é o que mais exporta paraos Estados Unidos, ó, quase metade das exportações do Ceará vão paraos Estados Unidos, 45%, né? E o

que que é a tarifa? Que que que que aconteceria se o governo Lula tentasse retaliar as tarifas do Trump? E encarecer é uma forma de imposto. Quem vai pagar são os brasileiros. Aí o que que vai encarecer aqui? Esse aqui

inclusive é do o IPS, que é tipo IPEIA do Ceará. Aqui tá tá aqui uma lista dos principais produtos, ó, que vão encarecer eh combustíveis minerais, óleos minerais, produtos de destilação, que aí tem um efeito cascata na indústria, matérias benuminosas, ceras minerais, ferro fundido, ferro e aço, Minas Gerais também sofrer muito. Eh, e por aí vai, aeronaves e aparelhos especiais com, né, a questão da Embraé. Então, eh, vai ser mais quebradeira. A gente já tá esperando a quebradeira, né, para 2027. Já já é um uma bomba relógio

que tá armada. E e se o Lula concretizar e o Amorim eh eh nesse eixo do Maí que eles participam essa retaliação ao Trump, quem vai sofrer principalmente não vai ser o Trump, vai ser o brasileiro. Simples assim. >> Suslique, você. >> Ah, bom, eu queria fazer de novo essa distinção, né, que eu acho importante.

Tem a Faria Lima e a Faria Lima, não é um bloco monolítico, né? Então essa Faria Lima Master, que na verdade ele tá lá na Vila Olímpia, onde era a sede do máster, tá? Eh, e Reag todos esses bandidos, tá? Porque isso aí é empresa bandida, não é não é uma empresa eh financeira. com certeza querem que que quem os apoiou sempre continueem, né?

Então, e e isso daí eu não tenho dúvida nenhuma, mas o pessoal sério é o pessoal que eh vai atrás de recursos para fazer a economia crescer, tudo. Eh, aí esse esse pessoal, como a gente já comentou, não quer o Lula, não tem jeito, não é isso. Eh, mas e nesses eh, vamos dizer assim, esses convescotes, essas essas eh eu queria fazer esse comentário, né, que você trouxe hoje, eh, que tem jantares, etc. que a Faria Lima quer ela vai nesse jantar. Ela quer tentar entender o que vai acontecer, quer tentar se preparar e saber e até saber antes. Quem saber,

quem souber antes é é toma, toma dianteira e, e ganha mais dinheiro. Se eu souber antes, eh, quem vai ser o, se eu soubesse com certeza quem vai ser o, o, o presidente eh no, no, no, a, a, após a eleição, se eu tiver essa, essa informação eh de cara, eu vou ganhar dinheiro, porque eu vou fazer uma aposta direcional eh nesse nesse presidente. Se eu souber que vai ser um presidente de direita, eu vou apostar como Flávio, eu vou apostar que o dólar vai cair. Se eu souber que vai ser o Lula, eu posso, eu tenho que comprar tudo em dólar, porque o dólar de certeza que vai subir. Então, quando você vai num jantar desses, você vai para tentar entender e a a para onde tá indo a a o quem que vai ganhar, porque tá muito indefinido. A a eleição

tá tá tá eh difícil de você e cravar quem vai ganhar. Ela tá muito indefinida. Essa eleição tá para lá de indefinida. Então a gente eh eh vê esse tipo de de situação. Então o pessoal não vai lá porque apoia eh a OB, não vai, ninguém vai lá n ninguém vai nesse jantar do Cassab porque apoia o Cassab, vai simplesmente ver uma pessoa que tem uma experiência e de ter acertado outras eleições e ou de geralmente ter levado o partido dele sempre pro polo de quem ganha. Então essa que é a eh essa que é

a ideia, entendeu? Ah, então é é isso que as pessoas eh fazem quando vão nesses jantares, tentar eh saber antes de todos. E o meu meu comentário e minha pergunta, eu já fiz isso numa numa outra participação aqui nesse programa, é em relação ao Celso Amorim, essa figura nefasta, né? O Lula nunca tem, por exemplo, por que que o Cels Amorin não é o Chance eléco? A gente não deve ter nem vontade, nem compliance para ser isso e nem porque tem vários negócios paralelos e nem idade nem então vai lá e coloca o Mauro Vieira, tá? Que é um preposto

deles. Então Lula gosta de fazer essas coisas, né? colocar alguns prepostos é que são as emerências quadras, o ministro de fato não de direito que aí ele não vai se queimar, ele não precisa eh colocar o nome dele na reta. Mas o Celso Amorim todo mundo sabe que tem, todo mundo, nós, né, sabemos que a maioria da população tem menor ideia de quem seja Celso Amorinho, nunca ouvi falar nesse nome, né, sabe que tem esses interesses aí. Eh, a filha de Celso Amorim, acho que você podem pesquisar, acho que você pode até falar melhor para mim, quem é a filha do Celso Amorim, aonde ela tá inserida, quais os os o aonde ela circula e qual o emprego dela, né? Então, esse pessoal sempre coloca

essas pessoas nos seus empregos. Então, eu gostaria que você até comentasse, se você puder falar sobre isso, que aí você vai ver quem é Celson Morim, né? Celso Morinha é uma figura sempre ligada a à esquerda, eh o que há de pior, ditadores, a Irã, eh a Venezuela, Nicarágua e todas essas coisas. E não acho que isso seja bom pro país, né? O país não precisa ter alguma coisa nesse sentido, porque isso daí eh afeta e e é e tira divisas, tira coisas do Brasil.

Então eu queria fazer essa pergunta, né? Quem é Celson Amorim? Na verdade, se você puder como especialista internacional falar um pouquinho mais que isso é importante. >> Quer quer comentar, Márcio, em cima aí do do Suslique, o Celso Amorim, >> por favor, >> sempre só passar pro Ari, Celso Amorim foi sempre alguém que é um sabujo do poder, né? A gente precisa só lembrar que na época dos militares ele era presidente da Imbra Filme, então é um tipinho da pior espécie que tem. Ou

seja, alguém que aonde ele vê poder, ele vai farejando para catar essas migalhas. Então agora quando o PT tá no poder, ele foi lá e assumiu quem ele verdadeiramente é. Mas durante muito tempo, eu conheci muitas pessoas eh que trabalharam no governo, pessoas muito próximas a mim, que tiveram negociações com ele, ainda dizendo que ele era uma pessoa desprezível, arrogante, eh que nas negociações brasileiras eh sempre se colocava numa posição, eh, de muita arrogância. Então, infelizmente, é esse tipo de gente que a gente tem na no comando da nossa política externa. Concordo quando ele diz que eh realmente eh ele é o chanceler, né? O o o nosso

atual chanceler titular é simplesmente um preposto. Ele é um preposto do Celso Amorim. Quem manda e desmanda na política externa é o Celso Amour. >> Muito bem. Deixa eu ver aqui o Ari sobre essa questão também pra gente fazer a nossa última girada de pauta aqui.

>> O Celso Amorim o e já o Samuel Pinheiro Guimarães e foi o secretário geral dele, destruíram o Itamarat, principalmente o Samuel falecido. Eles resolveram imprimir uma doutrina de esquerda, terceiro mundista e de forma assim, eu diria em marcha batida. Afastaram pessoas de altíssima competência, jogaram outros no ostracismo e, principalmente passaram a influenciar, e isso é que é o pior, a doutrinar o doutrinável Lula e Dilma também à esquerda. A doutrinação desse posicionamento à esquerda com anti-americano, principalmente o não tão anti-americano, ante ao liberalismo americano, é uma é uma é uma instrumentalização do Itamarati que eu diria de mais de 20 anos e tá produzindo esses fatos. Ele não se afasta em nenhum minuto do que ele se do que ele se propôs. Essa posição que o Márcio

colocou da vaidade dele é impressionante. Ele tem um apelido que eu não vou repetir aqui porque eu não que é a exata expressão dele. Amigos meus diplomatas de mais de 30 anos, se falar nele, as pessoas passam mal. Então nefasto que é o Cels Samorin e o mal que ele criou no Tamarat. essa questão dele em relação ao aos aos Estados Unidos é quase como uma, eu acho que ele deve ter algum problema psicológico em relação a isso. Bom, o Lula se aproveitou disso. O

Lula, o Lula procurou esse espaço do sul su, dos não alinhados, que é toda essa coisa do não. Só que ele agora pegou uma situação completamente diferente na geopolítica mundial. Trump assumiu uma situação que já deveria ter sido assumida pelos Estados Unidos há mais tempo, que é botar os Estados Unidos no lugar que lhe é destinado e devido no mundo desde o século XIX, de liderança efetiva. Não se pode marginalizar ou colocar em qualquer outro plano que não seja de liderança uma economia da potência americana. Isso [risadas] é isso ficou muito evidente nas duas guerras mundiais. Ficou evidente em toda

a questão da guerra fria e na queda da União Soviética. A própria China, que é uma civilização e uma potência há 5.000 anos, se conforma a questão americana, como está ocorrendo recentemente. Lula resolve brincar com isso. Essa questão em relação ao narco, a ao narcoterrorismo, ao crime organizado, hoje uma questão de estado americano não é nova nos Estados Unidos. A gente pode

ver inclusive na filmografia, mas quem assumiu de verdade o combate a isto foi Donald Trump. E é uma definição dele, o alinhamento à América Latina com a da América Latina nesse escudo das Américas e nesse procedimento já é uma necessidade e uma tendência a ser adotada há muito tempo. O Teodor Gruos já falava nisso, já distribuiu doutrina Morro, ou seja, não existe possibilidade de uma América dividida, uma América como a União Soviética de Stalin tentava dividir, que foi a questão de Cuba. Quando Kuschov ainda Krusov suspendeu financiamento aos movimentos terroristas da América Latina, ele já via isso. A detante fez isso e após a queda do murro de Berlim, Oco essa tendência aqui também caiu. Que que sobrou para a

influência da esquerda na América? O crime organizado, as FARC, as guerrilhas aqui e é e o tráfego. E é isto que o Trump tá tá tá combatendo. E nós só temos duas alternativas. ou nos alinhamos, aderimos e podemos trabalhar junto, ou nós vamos nos marginalizar ou nós vamos sair do contexto geopolítico do mundo. Não tem saída. Ou seja, o

Brasil vai ser o opositor, a política anticrime americana que tem vários envolvimentos muito maiores. Não, não vai ser esse líder. O Lula apenas quer criar um factoide político para a personalidade dele pessoal. E nisto ele esquece todo o Brasil. O Brasil tem que continuar sendo friend da China e vizinho e aliado americano. É isso que o

Brasil tem que fazer. >> Exente. Excelente. Eri, deixa eu pontuar rapidamente aqui. Você falou da arrogância, da vaidade, eh, do do Celso Amorim. Eh, ô, Márcio, eu me lembrei,

eh, que eu quando cobri cobria muito, né, a Itamarati, vivia lá naqueles arquivos e tal. Eh, uma vez uma vez eu entrei lá no, para fazer umas pesquisas nos arquivos e dois embaixadores que foram chanceler, né, aqueles que tem, eles têm arquivos próprios naturalmente, né? É aquele arquivo que você vai vai girando assim, vai abrindo, né, as as estantes, né, e assim, cara, os grandes nomes da diplomacia brasileira, todos ali com uma instante, eram instantes grandes, né, uma instante, duas instantes e tal. E o Celson Mourim tinha, sei lá, tipo, sete instantes, né? Eh, ou seja, qualquer porcaria que ele fazia ou falava, mandava arquivar para ganhar volume. Então, assim, isso

demonstra o tamanho do ego dele em relação eh a ao que ele faz efetivamente, ao que ele fez na trajetória dele. Então, infelizmente, é isso. Eh, é é um é um sujeito absolutamente arrogante, eh, e infelizmente é um anão. Eh, do ponto de vista diplomático, é um anão, né? Eu espero que quando a gente tem um chanceler e de verdade, novamente no Itamarati, que eu prezo muito, a diplomacia, eu adoro política externa, eu tenho a minha pós-graduação é em política externa, sempre gostei muito de de geopolítica. Eh, mas a minha

expectativa é que um próximo chanceler, de verdade, ele ele ele vá lá e e coloque, refaça, né, e esses arquivos aí e coloque o o Celson Morim eh no seu devido lugar, no seu devido tamanho histórico, eh, diante dos demais chanceles. Fica aqui só o registro. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]