---
video_title: "Trump indica ‘pequeno Rubio’ como embaixador em Brasília e USTR propõe tarifas de 25%"
video_id: Pl7BZsWofMA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pl7BZsWofMA
video_date: 2026-06-02T16:41:55+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados especiais analisam a indicação de Daniel Perez como embaixador dos EUA em Brasília e a decisão do USTR de impor tarifas de 25% sobre importações brasileiras. O programa também aborda os discursos dos ministros do Supremo contra a liberdade de expressão durante o Gilmarpalooza, em Lisboa.
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  CARLOS SUSLIK - ANALISTA FINANCEIRO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> as redes sociais. deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as [música] novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

Nós no painel anterior ouvimos os professores dizendo sobre a necessidade de compatibilização do direito interno com o direito direitos humanos internacional, né, as cortes. a necessidade de uma regulamentação internacional das militares. Assim como em 1945 se sentiu na pós-guerra a necessidade eh de uma declaração de direitos pela ONU a necessidade os países democráticos se líderem para uma regulamentação internacional. E isso é urgente, porque daqui pouco tempo, poucos anos, os países não terão a tecnologia necessária para impedir veiculação no seu território. Hoje isso é possível.

redes sociais, empresas, pigtecs, que não respeitam a legislação dos países, não respeitam ordens judiciais, praticam crimes. Hoje é possível um bloqueio em território nacional. Daqui a pouco, em virtude dos satélites, em baixa altitude, isso não será mais possível. Ou seja, a soberania dos países estará e poderá ser totalmente desrespeitada. Então é necessário, rapidamente, é necessário uma regulamentação e desde de que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada, a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível mais, é que as

redes sociais continuem em muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas é de forma covarde, né, por pseudônimos, eh, ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes, Discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas. Ataquem as instituições, ataquem a democracia. >> Ig, a sua piscina.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Vocês viram aí o Alexandre Moraes? Faltou sabe o quê? Aquele chapeuzinho de alumínio, né? A conversa do Morais realmente eh tá virando e teoria conspiratória. Ele que

se colocava como alguém para combater os conspiracionistas, ele mesmo tá virando um conspiracionista, né? eh, e global, né? Agora quer censurar todo mundo de Lisboa para o planeta, para o universo. A Gilmar Palusa virou esse teatro de operações, né? um uma plataforma para a exposição eh daquilo que há de mais autoritário eh no na sociedade brasileira, representada por esses ministros eh capitaneado aí pelo Gilmar Mendes. Parabéns, vocês estão eh expondo

ao mundo essa face ruim do Brasil, né, do brasileiro, infelizmente, né? Aqui nós temos 200 milhões de pequenos tiranos, né? E como disse a Carmen Lúcia, né? Pelo visto, esses tiranos, quando eles têm a oportunidade de chegar ao Supremo Tribunal Federal, aí eles realmente eh rasgam a máscara. A gente vai debater eh toda essa fanfarronista da Gilmar Palusa, mas hoje tem um tema muito mais legal, muito mais interessante.

Na verdade é uma é uma sequência de notícias boas, né? Notícias ruins para o Lula. E se é ruim pro Lula, é bom pra gente, é bom pra sociedade, é bom pro Brasil. Eh, bom, primeiro a gente vai ver a indicação e do novo embaixador americano aqui em Brasília, né? Ontem eu escrevi um perfil sobre ele, gravei um vídeo. Então, quem me acompanha nas

redes sociais, no site claudodantas.com.br, já sabe que eu tô falando do Daniel Perez e já sabe quem é o Daniel Perez. Se você tá vindo aqui, ainda não viu, você vai então saber hoje aqui no programa quem é o Daniel Paris e qual é a sua missão, qual será a sua missão principal aqui eh no Brasil e o risco dele não conseguir o Agrim, que é a autorização para trabalhar como embaixador aqui no Brasil. Há esse risco, Cláudio? Há esse risco, sim. Isso

já está sendo ventilado inclusive no Palácio do Planalto, tá? [roncando] Não é a primeira vez. O Brasil fez a mesma coisa com o embaixador de Israel. Então, podem esperar que é bem provável que aconteça o mesmo. Agora de manhã a gente amanheceu com a notícia da conclusão da investigação do USTR eh sobre a sessão 301 e há uma recomendação de taxação de 25% nos produtos eh importados do Brasil pelos Estados Unidos. a gente vai

entender eh que produtos são esses, vamos entender se há forma de impedir que isso aconteça ou pelo menos se num próximo governo de direita haverá espaço para renegociar essa questão. Então, essas são as duas principais pautas. Temos uma muitas outras notícias importantíssimas hoje. Eu conto aqui no estúdio com eh o auxílio luxuoso do nosso querido Ari Alcântara, nosso Google humano. Tudo bem, Ari?

>> Tudo ótimo. >> Tudo ótimo. E da nossa querida Júlia Luci, que hoje veio com uma blusa ativista. pelo lugar da mulher. E você, cadêria a sua? Pelo lugar do homem.

>> Arrume uma arrume uma camiseta para você. >> Aqui é contra os travestis invadirem nosso espaço, tá? Não é contra homem no seu lugar, é contra os travestis que querem ocupar os nossos espaços. >> Ah, tá bom. Não tá muito claro não, viu?

[roncando] Eu sugeriria colocar um unicórnio aí >> aqui. Aqui pel lugar da mulher na lei na no corpo. >> Ah, >> pera aí. Vai de novo. [risadas] Não, não, não, >> não. Eu não vi a a p das costas aí. O

que que tá escrito aí? Não, vira para mim. Você tá virando pra câmera. >> Uai, você não vai ver ali no aqui >> no corpo, na lei, na vida. Tá certo.

Muito bem. Então, tá aí. Eh, contra o lugar dos da, quer dizer, contra os travestis no lugar das mulheres, cada um no seu quadrado, não é verdade? Eh, remotamente conosco temos nossos especialistas aqui também, nosso querido Carlos Suslique da L4 Capital. Obrigado, Suslique, pela presença. Você que é um

homem que conhece demais importação, exportação, então você vai aqui compartilhar conosco a sua visão dessa eh investigação do ESTR. Muito obrigado pela presença. >> Eu que agradeço. É um prazer estar aqui com tantas pessoas ilustres. E Júlia, parabéns aí pela pelo seu posicionamento.

>> Eli Vieira, tudo bem com você? Eli, >> eu tava bem até assim me colocar um um vídeo do Morais, né? É assim que você me diz bom dia? Eu já tinha visto um vídeo de um jovem sendo morto. >> É, digo bom dia e fique atento porque hoje o Moraes está mais perto de você do que estava ontem, >> tá?

Carol Esponja, >> que incentivo, que incentivo. Continua Eli, eu sou sua fã, continua. É um bom sinal. [risadas] >> Você tem que fugir do Morais que você tá no caminho certo. >> Eli, eu me inspirei ontem, eu fiquei muito, muito feliz com aquele vídeo do Sérgio Tavares. Eu queria fazer a mesma

coisa com você. Tá bom, vamos combinar. >> Eita. >> Ué, você vai me mandar lá para pra Luza enquanto não termina? Não terminou já >> não.

>> Não sei se terminou. Se não tiver terminado, a gente se tiver terminado, a gente marca pra próxima. Mas eu quero você, >> tá bom? Eu quero você lá, ó, distribuindo panfleto, dizendo forfilmar aquelas coisas todas que o Sérgio disse. Ele >> a educação da minha não me permite.

>> Exato. >> É, >> educação que meus pais me deram não me permite falar aquelas coisas nem pro Gilmar Mendes. Você falar assim, eu acho que o Cláudio me quer preso. Eh, ó, já volto com vocês aí. Hoje eu tô animado, né? A gente se anima com

notícia boa, a gente se anima. Deixa eu dar bom dia para vocês aqui. Zilk, Cidinha, Nva e DJ TH. Th não pode ser o THias, não, hein? Sigfried, Robson, Emílio, Alec, Franca, França, eh, Josef, Adaía, aliás, eu tenho visto aqui, tem gente nos acompanhando de Portugal, lá de Albufeira. Albufeira, lugar

maravilhoso, lindíssimo. Parabéns aí aos portugueses ou brasileiros em Portugal que nos acompanham eh de longe. Se você tá nos acompanhando, ó, bom dia de Guaíba, lá do Rio Grande do Sul, viu, Ari Alcântara? Temos aqui, me digam da onde vocês estão eh acompanhando o nosso programa, tá? Você é do tempo que você escrevia no chat assim, de onde você está teclando?

>> Hum, sim. >> É nada. >> Jupei já. Aham. >> Já.

>> Você você fazia isso? Você entrava no >> Não, o meu era aquela aquela maquininha de telég telégrafo. [risadas] >> É, eu sou da época do teléfo. É verdade. >> Do telégrafo.

>> Aqui onde eu trabalhei, no escritório do estado do Rio Grande do Sul, tinha um um um telégrafo, uma antena e tinha um telegrafista que todos os dias passava mensagens em telégrafo para o Palácio Piratinino Rio Grande do Sul. E eu pegava, ele transcrevia, ele pegava aquelas aquelas transcrições de telégramo, me entregava e eu pessoalmente era o boy que ia entregar isso nos ministérios. Eu já fui entregador de telegrama telegrafado. Pelo amor de Deus, viu Ari? Olha só.

[suspirando] Excelente. Muito bem, pessoal. Aqui, ó, de Brasópolis, de Florianópolis, de Goiás, de Torres. Que legal, de Conceição do Aragua e Brasilzão. Viana do Castelo, Portugal, Nova Veneza, Santa Catarina, Salvador, Bahia. Tem gente na

Espanha nos acompanhando aqui. Olha assim, Belo Horizonte, tela vive. Pô, cara, vocês estão me deixando cheio de orgulho aqui. Juliano de Paulíia, olha aí, ó. Arcos Minas, Coimbra. Olha só que bacana. Nova

Lisboa, Porto. Caramba, olha aí, ó. Realmente esse programa é inter virou internacional, né? É um negócio, é estrondoso. [risadas] [suspirando] Muito bem. Ó, pessoal que quiser fazer

super chat, ajudar no programa, tá? Vocês vão ter novidade em breve. Eu falo para vocês, invistam, invistam em mim, né? Aquela música inviste, né? Inviste em mim, não é isso? Como é que é aquela

música? Investe em >> investe em mim. >> E que mais que [limpando a garganta] você? >> Fala, Brenda. Você >> eu não conheço.

>> Investe em mim. >> Aposta tudo em mim. >> Aposta tudo em mim. Melhor que apostar em Bet. Aqui você aposta jornalismo [risadas] sério. No sério, com

informação, com formação política da nossa sociedade paralela e com mobilização, tá? Então, se você quiser ajudar o nosso programa, tem aí o Pix, tá correndo na parte eh inferior da tela, tem a nossa sociedade paralela, tá? Estamos encerrando o primeiro curso. Eh, conteúdo é perpétuo, então ele vai ficar disponível para vocês também. A gente tá criando uma zona, uma zona, uma sessão, né? Zona é a turma do STF que

cria. A gente tá criando uma sessão, eh, onde a gente vai disponibilizar paraos assinantes tudo isso no próprio site, tá? a gente vai sair do Hotmart, muita confusão lá, a gente vai pro nosso próprio site. Muita coisa, muita novidade, tá, que a gente tá trazendo para vocês, inclusive do estúdio. Em breve, muito em breve, ainda este mês, vocês terão eh uma novidade aqui em relação ao estúdio. Então, eh investe em

mim, né? Aposta tudo em mim. vocês têm eh o a contrapartida disso que é informação de qualidade, formação política e mobilização. A gente mostra aqui os caminhos, os meandros do poder, os botões que você precisa apertar. Não é só o botão daquela urna pilili, não.

Tá bom? Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu dizer para vocês que daqui a pouco vai est o nosso querido André Marcilha também. Então, a gente vai deixar a Gilmar Palusa para o segundo bloco e neste primeiro bloco nós vamos abordar essa questão da sessão 301. Então, já

vou começar com isso. Eh, coloca a matéria no ar, por gentileza, Brenda. Estados Unidos, eh, o ST encerrou essa investigação. Essa investigação foi aberta naquele momento da imposição das tarifas, tarifas de 50%, depois elas foram retiradas, teve todo um problema de constitucionalidade que esse problema não está presente agora, porque agora é uma investigação eh administrativa que ela foi concluída e agora ela serve de parâmetro com recomendação para a aplicação de tarifas. E a recomendação é de 25%, tá? Então, abre lá pra gente ler

rapidamente aqui. Olha aí, escritório de do representante comercial dos Estados Unidos, né, o IASTI, apresentou então esse plano que prevê a aplicação de tarifa de 25% sobre todas as importações brasileiras de acordo com o documento divulgado no fim da noite de ontem, tá? A medida faz parte dessa investigação aberta aí sobre 301 da legislação comercial americana. O texto estabelece exceções apenas para produtos enquadrados como de segurança nacional, entre eles itens como carne bovina, café, frutas, nozes, especiarias, petróleo, minérios metálicos, eh, que não seriam atingidos pela tarifa norte-americana. Deixa eu só abrir um parênteses aqui para que vocês entendam quando, especialmente os liberais que nos assistem, quando eu falo que o estado tem uma responsabilidade enorme nesse novo contexto geopolítico, que é garantir segurança alimentar, vocês estão vendo ali, ó, importação de carne bovina, frutas, nozes, especiarias, tudo isso garantido pela legislação. Então

eles não são idiotas, eles sabem que precisam importar e que não podem taxar eh alimentos que têm muito consumo interno, tá? Então isso é segurança alimentar, tá? Também o escopo é mais amplo, mas isso a gente vai fazer um curso sobre isso inclusive, mas o escopo é mais amplo, mas inclui essa questão. Petróleo, energia, eu sempre falo aqui, segurança energética, quem me acompanha sabe. Então nós temos setores estratégicos que precisam ser observados, né, e garantidos, porque isso é disso que se trata. Quando a gente fala de soberania,

a gente tá falando eh de segurança nacional. Sim, como a gente vem acompanhando com a questão do comando vermelho, do PCC, etc. A gente fala de segurança energética, segurança sanitária, segurança alimentar, olha só, proteção da propriedade intelectual, segurança de informação, segurança informacional, tudo isso é importante. Aliás, o Brasil é um vexame na questão da propriedade intelectual. Nós já perdemos diversas patentes pelo atraso, pelo atraso, pela demora, né, no registro dessas patentes, pela forma burocrática, como esse tema que ele é fundamental pro desenvolvimento de qualquer país. O sujeito cria uma

tecnologia nova e ele precisa registrar isso. Isso pode trazer pode trazer investimentos pesados pro país, mas a gente perde tudo, perde tudo pra China, pros Estados Unidos, pro Japão, outros países que entenderam isso há muito tempo, tá? Então, e eu não vejo, já fica aqui a sugestão pro Flávio, pros candidatos da direita, eu não vejo ninguém falando sobre isso. Então, a gente tem que aproveitar, quando acontece algo assim, a gente tem que aproveitar para poder tratar disso. Então, a investigação aponta aqui, ó, que políticas brasileiras ligadas a comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais, combate ao desmatamento legal, proteção de propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e medidas anticorrupção podem ser enquadradas como práticas comerciais consideradas injustas, tá? Então, a sessão 301 da Lei

de Comércio de 1974 autoriza o governo então americano a investigar e responder a práticas estrangeiras consideradas desleais, com potencial impacto sobre o comércio americano, incluindo ações classificadas como discriminatórias ou injustificadas, tá? Em nota oficial, USTR afirma que certos atos, políticas e práticas do Brasil relacionados ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais leais, aplicação de medidas anticorrupção, opa, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal são irrazoáveis e honeram ou restringem ao comércio dos Estados Unidos, sendo, portanto, passíveis de ação judicial, nos termos da sessão 301B da lei do comércio, tá? processo prevê etapas de consulta pública e audiência antes de qualquer decisão final. O IASAR marcou a audiência sobre o caso para 6 de julho, mês que vem. O prazo final para a definição de medidas corretivas contra o Brasil é 15 de julho, tá? Então

tá lá o representante Jamson e Greer, né? iniciei esta investigação ao abrigo da sessão 301, a pedido do presidente Trump, para abordar preocupações antigas e generalizadas dos Estados Unidos relativa relativas a certas políticas e práticas comerciais do Brasil. Ao longo do último ano, o presidente Trump e eu tivemos várias reuniões construtivas com Lula e seu gabinete que se intensificaram nas últimas semanas. Contudo, entretanto, todavia, continuamos a ter divergências substanciais na resolução de questões identificadas nesta investigação. Aguardo com expectativa a continuação do diálogo com o governo brasileiro antes do prazo legal de 15 de julho para a tomada de medidas corretivas. Então,

existe um prazo, esse prazo é curto agora, eh essas negociações não surtiram o efeito desejado, nem para um lado, nem para o outro. Então, eh, o que se espera são sanções agora que podem ter um impacto brutal nas exportações brasileiras para os Estados Unidos. Carlos Suslique, por favor, sua avaliação. >> Gente, eh, primeiro, eh, bom, bom dia a todos, né? Eh, tem muita coisa, né, nesse decisões que vão além das narrativas, né? Você vê que o governo, Lula sempre

tá preocupado com a narrativa. Qual que é a narrativa que ele vai usar? A narrativa que ele vai usar é a narrativa do Pix. Todo restante ele não tá nem aí. Por quê? Porque é a narrativa que a

população entende, que que a população vai entender, tá? Os eleitores vão entender de tudo isso que você falou, Cláudio. Muito pouco. Os nossos ouvintes aqui vão entender, mas a população, de uma forma geral, vão entender muito pouco o que que são todas essas salvaguardas e etc e tal. Mas o Pix todo mundo entende. Então ele vai colar, vai

tentar colar a narrativa de que soberania, eh, eles não querem o Pix e não sei o que mais. Quando não é nada disso, absolutamente nada disso. Que que o Trump fez lá atrás? Ele fez assim que ele entrou nesse nesse mandato, nesse segundo mandato, Trump, eh o foco dele foi em relação a relacionamento comercial dos Estados Unidos com todos os países. Então ele começou eh com uma tática. O Trump é um negociador nato,

né? Tem gente que elogia ele como negociador, tem gente que critica muito ele como negociador, mas a prática de negociação dele é sempre no prendo e arrebento. Ele primeiro bate e depois ele assopra, tá? Eh, o famoso mod assopra. Então ele foi na pancadaria.

Isso daí eh deu um efeito enorme, positivo pros Estados Unidos, vamos ser absolutamente sincero. Todo mundo sentou à mesa, etc e tal. Só que do ponto de vista legal, ele perdeu algumas coisas, né? A a Suprema Corte não autorizou o formato legal que ele usou nesse prêmio de arrebento, mas se você for olhar, tudo foi mantido, né? Suprema Corte foi contra, ele vai ter que devolver algum dinheiro de algumas algumas tarifas que foram cobrados, né? O ele leia-se os

Estados Unidos, né? o governo americano, mas de qualquer jeito tá tudo muito melhor equacionado paraos Estados Unidos do que tava no governo Biden. Então a gente já tem uma negociação eh muito bem encaminhada com a União Europeia, ao contrário da nossa negociação, né? Eles têm uma negociação muito bem encaminhada com China, eh uma negociação de médio e longo prazo. Agora, qual que é a próxima tática dele? Então agora, eh, vamos

fazer a a questão legal. Lógico que a questão legal ela sempre é mais demorada. Então, o que que tá demorando? Então, foi feito eh lá atrás, além de fazer essa negociação no prendo e arrepento, né, mode a sopra, eh, na pancadaria, ele já [limpando a garganta] foi colocando em paralelo eh coisas eh eh que vão correndo com seu tempo, né? Então, eh, uma forma técnica. Então,

começaram a analisar todas as negociações que ele tem com o Brasil, tá? E se a gente for ver, eh, é fácil o Brasil reclamar que, olha, eu não quero ser tarifado, etc e tal. Só que o Brasil tarifa e a gente sabe que o iPhone aqui no Brasil é o iPhone mais caro do mundo em termos de impostos. Só para dar um exemplo que aí todo mundo também eh vai enxergar o iPhone e outros eh celulares e eletroeletrônicos. Todo mundo tá careca de saber que se você for pros Estados Unidos, você compra um equipamento eletroeletrônico muito mais barato do que no Brasil, tá? Então, e a

gente sabe o que acontece na Santa Efigênia, a gente sabe o que acontece na 25 de março e por aí vai, que inclusive a 25 de março tá nesse projeto aí, tá sendo colocado. Então, a a gente sabe que eh existe uma fragilidade brasileira, tecnicamente falando, em relação a vários produtos que nós tarifamos muito alto, tá? Em relação aos americanos. E aí eles vão falar o seguinte: "Bom, se você tarifa tão alto aqui, eu vou tarifar tão alto lá, que é uma reciprocidade". Então, na verdade, eh, o que que ele vai ter agora? Ele vai

ter um instrumento legal, já que aquele primeiro instrumento já caducou, já não a Supremo, o Supremo deles, eh, não deixa mais, ele vai ter um instrumento legal para vir à negociação. Então, o que que ele vai fazer? vai chegar lá em no final de junho, julho, e falar o seguinte: "Olha, eu tenho aqui uma uma decisão técnica que eu posso tarifar em 25%. Vamos sentar para conversar ou eu vou tarifar ou então ele faz o estilo Trump, eu boto em 25% e depois eu vou negociar com você, você desesperado, correndo atrás, etc e tal". O que é importante? E e o que que o Pix tem a

ver com isso? Nada, né? O Pix começou como uma história que, ah, o Pix é gratuito e aí então a Visa, Mastercard, que são empresas americanas são tão saindo perdendo. Coisa que não se revelou verdadeiro porque eh mesmo com Pix gratuito, não muda os instrumentos de pagamento de crédito, débito, isso não mudou muita coisa, tá? Tudo aumentou. O Pix foi muito positivo.

Então eles também vão colocar o Pix para ser uma negociação. Ninguém vai falar, o Trump não vai falar assim: "Gente, vocês têm que acabar com o Pix, o Pix brasileiro tem que acabar, porque o Pix brasileiro estraga a as coisas pros americanos." E é vai ser uma narrativa do governo Lula para falar que eh para ganhar algum tipo de narrativa, algum tipo de mídia. Então, gente, vamos separar o que é eh correto, que vai acontecer e o que é espuma. A história do Pix é uma espuma, tá? O que vai valer

são essa esses produtos. E a última coisa que eu queria colocar nessa primeira intervenção minha é em relação a ao que os Estados Unidos quer e o que não quer. Ah, então eu posso traçar em 25% tudo, pode sair isso dessa dessa dessa decisão técnica. É, mas ele não vai traçar a carne, porque a carne já tá muito cara. A inflação tá comendo solta nos Estados Unidos. Então a carne vai

falar: "Não, não, essa aqui eu não quero". Ah, vai tachar o suco de laranja? Não, não, não vai taxar o suco de laranja. Vai taxar algumas outras coisas? Não, não vai taxar. Por quê?

porque ele sabe que inflação é a coisa que mais corroi popularidade de qualquer governante em qualquer lugar do mundo. Então ele vai escolher o que é interessante e o que não é interessante, mas vai ter um acabuso técnico para lhe proteger. Então muita espuma, muita narrativa que o Lula vai querer emplacar e que a direita vai ter que saber se defender, vai ter que falar o seguinte: "Gente, isso aqui é espuma. que não tem nada a ver com o Flávio eh ter ido lá paraos Estados Unidos, não foi ele que trouxe tarifa e etc e tal, que foi o que deu popularidade pro Lula no ano passado. Então, como já sabe isso, pelo amor de Deus, saibam se proteger desse tipo de narrativa. Então, essas

primeiras colocações. >> Agora, essa questão do Pix, naturalmente, a gente precisa eh aproveitar esse ensejo para trazer o que que é real, o que que não é real. Eh, o governo e toda essa campanha de desinformação dessa máquina de desinformação comandada pelo Sidônio, vocês viram aí, né? Mais de 80 milhões só para essa campanha eh da do fim da escala 6 por1, né? Então, tudo é na base da grana, é impulsionamento, é compra de influenciadores, eh é tudo na base, né, de mídia, compra de mídia, enfim, as as agendas do governo. E aqui a gente tem um agendas

que estão atreladas a a à candidatura à reeleição do Lula, né? Então, são agendas de governo, mas que são estão sendo instrumentalizadas com objetivos eleitorais. Eh, e o Luca, o Lula com a máquina na mão tá torrando dinheiro para a sua reeleição. Quer dizer, elas são todas elas empurradas na base dessa grana, né? Então, assim, a questão do Pix, ela já tá, já foi colocada e ela vai voltar. Tem muita coisa, você

precisa realmente penear Suslick. Eh, pessoal fala assim: "Ah, porque o Pix tomou o mercado dos cartões". Pera aí, vamos lá. O Pix ele segurou o crescimento das operações de cartão de débito, mas ele não retirou, ele não reduziu essas operações. Essas operações eh deixaram de crescer.

O cartão de crédito influenciou muito menos porque é outro tipo de operação. Ah, mas os bancos estão agora trabalhando com o Pix, eh, o Pix cartão, Pix, eh, eh, parcelado, é claro, você vai desdobrando, né, os mecanismos eh que estão à disposição, né, e que eles, claro, têm que ser utilizados por todos. E aí é lógico, né? Você pode fazer alegação, o governo americano nesse caso, pode fazer a alegação que ele quiser, [roncando] mas eh se trata eh eh de algo que não tem volta, né? Não há não há não há como eh fazer nada em relação a isso.

Pix gratuito, né? É só pessoa física, né? Porque pessoa jurídica todo mundo paga a operação de Pix, né? Aliás, eu me assustei aqui quando eu fui pagar os funcionários no mês passado, porque tão cobrando R$ 8,50 cada Pix. Então assim, isso a caixa o eh eh aí você tem que fazer um pacote, não sei o quê, para ter não sei quantos pics gratuitos, etc. R,50 [risadas]

é muito mais caro do que era, por exemplo, a [roncando] a Ted, né? Então, assim, eh, uma beleza, né? Então, os bancos, sejam eles, e hoje os bancos são os bancos, mesmo, os bancos brasileiros são bancos globais, né? Os bancos se entendem, tá? E as bandeiras Mastercard da Visa e tantas outras, né, mas são as principais, são elas que dominam o mercado global, eh, elas têm também as suas formas de se adaptar, né, de oferecer novos serviços, se adaptar a essa concorrência, inclusive utilizando como parceiro os próprios bancos, né?

Então, só aqui eh detalhando que o que você tá dizendo que de fato tem muita espuma nessa nesse debate, né? Eh, agora tem um aspecto do Pix que a gente depois pode debater, Ariantra, Suslic e tal, que é essa coisa do Banco Central eh ser o regulador e ao mesmo tempo ser o controlador do Pix, né? ser o regulador do mercado e ao mesmo tempo ser controlador de um instrumento financeiro. Eh, porque isso é eh e essa questão, esse debate é importante pro para um para um para uma pro >> para a emenda constitucional que querem aprovar eh paraa autonomia financeira do Banco Central. E eu tenho dito que isso aí é uma pegadinha do malandro. Muita gente

defendendo, ah, não, já tem a independência administrativa, funcional, etc., vai ter que ter independência financeira. E aí poucos leram o texto da da emenda constitucional que prevê que o próprio Banco Central possa eh eh criar instrumentos financeiros para se financiar. E aí realmente a gente cria, a gente talvez aprofunde esse dilema, que esse é um dilema, precisa ser enfrentado. Senão a gente tem um monstro igual o TSE, que organiza e fiscaliza a eleição, né? Então, a gente vai ter um

banco central que tem instrumentos financeiros, concorre no mercado, ao mesmo tempo regula o mercado. Então isso é um um frankstein, tá? Então isso é uma coisa que a gente em algum momento vai ter que debater. Só fechando esse esse parágrafo aqui, eh ele e Carol, deixa eu jogar pro colo do outro especialista que nós temos aqui, Ari Alcântra, que eu quero te ouvir em relação a essa investigação. Se você concorda com Suslique, você tem mais alguma coisa a acrescentar? Eu eu concordo com o Send.

Agora eu li a investigar a documento, são 107 páginas >> do relatório >> do relatório, sendo 70 sendo 70 e poucos de anexos de exceção >> a tributação, que é uma proposta semelhante ao que a que já a que já existia, que não está aprovada e que eu não acredito que seja que seja aprovada pelo Trump eh muito rapidamente. Eu acho que ela não não o Trump não fará isso antes das eleições brasileiras. Isso é o meu a minha opinião. Agora tem um detalhe nesta neste relatório que é impressionante. Ele cita um brasileiro nesse relatório. Sabe quem?

>> Hum. de Astófoli, quando ele fala sobre corrupção, que é uma extensa página sobre corrupção, sobre quando ele eles comentam sobre a questão de corrupção, sobre a a não não equivalência de mercado, as dificuldades que se tem em mercado, as prevalências que dá mercado, a não equitatividade de mercados provocadas pela corrupção no Brasil, a pessoa que ele cita nominalmente é Dias Tof em termos das decisões eh arbitrárias. eh, e vamos dizer estranhas do Tofan, seja todo o restante documento é debatível. A questão do Pix, inclusive eu me detive bastante. Eu acho, eu acho que se o Banco Central e o Brasil fizer um documento de quatro páginas, resolve isso. Inclusive, como disse o

o Cláudio, essa questão do Banco Central ser regulador do Pix e regulador de mercado também é uma coisa que se discute já há muito tempo, que não deveria ser. Ou seja, isso também se discute nos Estados Unidos em relação ao Fed e o e o e o Trump está mexendo nisso em relação ao Fed, inclusive no Genos Act, onde onde ele começa a tratar da, vamos dizer, das stable coins lastreadas em títulos americanos. Então esse é um aspecto a ser discutido e não acredito que seja um grande problema para nós. Seja nem os não vai acabar com PIC no Brasil, não vai honerar bancos por utilizar Pix. É uma é uma justificativa a discutir que é bem eu acho bem colocada. Eu acho que é uma discussão

que tem que ser tor 301 é isso. É chama-se corrupção. Principal que tá escrito na 301 é corrupção. E a única pessoa citada chama-se Dias Tofoli. Ali é que está o Sér da questão. Ou

seja, por que que estão se estarifando o Brasil? Porque o Brasil tem um sistema corrupto, tem um sistema de inclusive que atuou em cima de instituições americanas de forma completamente não equitativa e que isto aumenta o custo e a e e não torna legal na concorrência. É a 300, essa 301 ela toca no aspecto da nesse aspecto corrupção. As tarifas é uma questão secundária. Agora, o mais importante disso tudo é que é o conjunto, não é só a 301, é o conjunto que veio. E aí é que eu quero me deter

um pouco. Nós temos a estratégia de segurança nacional americana botada pelo Trump logo no início do governo, que inclusive secunda ao discurso do Vance em Munic. estabelece todo um conjunto de prioridades contra o narcotráfico, contra a a corrupção, enfim, todo um conjunto de prioridades. Depois ele estabelece o acto em relação à América Latina e o narco na América Latina e vai nisso. E agora ele bota o PCC e o CV como o PCC e o CV como terrorista e agora vem a 301.

As quatro situações estão linkcadas. Observem que o link corrupção da 301 linca com a questão corrupção na na designação CV e PCC. linca com o ato de segurança nacional americano e agora em cima disso ele bota um embaixador no meio um embaixador diretamente ligado a essas causas. >> Muito bem. Então aí eu gostei inclusive só um só o aspecto que foi colocado da chamada do programa a tática do porrete de big stick.

Tá tudo ligado. E só um detalhe, eles acometeram um ato de, vamos dizer assim, de cortesia ao Brasil. Um ato de cortesia. Além de convidar o Lula a discutir com o Lula, apresentar essas questões ao Lula, eles também de que em termos de cortesia para mostrar que estavam dispostos ao diálogo e à negociação, chamaram a um possível futuro presidente da República que foi o Flávio Bolsonaro. Então, a chamada do Flávio neste conjunto todo é uma forma de dizer: "Olha, nós estamos prontos ao diálogo com o Brasil".

É, e é o reconhecimento eh dos players políticos, né, já com vistas a ao próximo eh governo. Eh, o Lula, como dizem nos Estados Unidos, é um pato manco, né? Ele tá aqui no seu último já metade já junho, né? Começamos em junho, então falta muito pouco pro Lula acabar, o Lula 3 acabar, né? Então, tô torcendo.

Aliás, vou colocar no site um cronômetro eh eh que marque as horas que restam para o Lula deixar a presidência da República, tá bom? E depois quando zerar esse cronômetro a gente vai fazer uma grande festa aqui na redação. [risadas] Júlio [suspirando] Luc. Pois é, Cláudio. Eu falei, né, eu avisei.

Eh, o Donald Trump, como eu disse, é uma pessoa muito imprevisível, tem um governo muito grande, ele hoje enfrenta resistências internas, inclusive dentro do partido dele, Republicanos, em virtude dessa guerra. E o risco de o senador [roncando] Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, visitar Trump e uma medida como essa acontecer, ele realmente existia. E é o que tudo indica, vai acontecer, né? Existe aí uma recomendação de taxação, a gente não sabe se vai acontecer, mas é indiscutível que é péssimo para o Brasil. Qualquer empresa brasileira, produtora de qualquer produto que venha a ser exportado pros Estados Unidos ser taxado, é péssimo para nós, é péssimo pra empresa, mas é péssimo principalmente para o momento em que estamos vivendo como país. Estamos

há 4 meses da eleição. Então, mais uma vez vai ser utilizado contra a direita, contra o senador Flávio Bolsonaro, como já foi utilizado lá no passado, quando houve a taxação, e foi o único momento em que Lula recuperou um pouco da popularidade dele. Ele tá num governo extremamente desgastado. Ele é reprovado por 50% da população. Ele está comprando votos, ele está endividando o Brasil para poder comprar votos e mesmo assim ele não recupera a popularidade dele. O único momento em

que ele conseguiu recuperar foi quando o Brasil foi taxado. Então essa notícia é péssima para nós. Não tem como a gente esconder o sol com a peneira. É mais um trabalho agora da comunicação do senador Flávio de tentar se desvencilhar disso, como já saiu. Ele falou, ele disse que pediu para que o Trump não fizesse a taxação, só que essa possível taxação vem depois de um encontro real que aconteceu, né? Então, é o tipo da coisa que um

estrategista político deveria ter previsto. Eu eu vejo certas coisas e eu falo isso como alguém que trabalha com com isso, com marketing político, tem experiência de campanha. Quando o risco ele foge do seu controle, você não corre, você não coloca o seu candidato para correr um risco como esse. Então agora a minha esperança é que não haja essa taxação, porque por mais que haja uma série de exceções, pronto, se qualquer linha de produto exportado for taxado, é tudo que a esquerda queria. Então é péssimo, gente. Não tem como

fugir. Num contexto em que o Pix que surgiu em 2020 no auge da pandemia, portanto, no governo do presidente Bolsonaro, vocês podem observar toda, coloca no Google, quem criou o Pix. Não aparece o presidente Bolsonaro, aparece. O Banco Central do Brasil criou Pix, não é atrelado ao presidente Bolsonaro. Então o grande trunf do Bolsonaro, que indiscutível que o brasileiro adotou, que facilitou as transações, há uma série de riscos, como o Cláudio colocou muito bem, que precisam discutidos, né?

Mas o fato é que hoje o Pix é querido pela população, é um presente do Bolsonaro à população. A gente não conseguiu colar isso, a gente não tá conseguindo colar isso ao presidente Bolsonaro, mas agora essa taxação a gente corre. o enorme risco de ser atribuída ao senador Flávio. >> Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir o Eli Vieira e a Carol Esponza. Quem quiser

falar primeiro, levanta o dedo. Bom, >> levantou [risadas] primeiro, Carol. Levantou primeiro. >> Vai, Carol. >> Vamos lá. Questão política ligado a isso

tudo, eh, econômica. A gente tá, né, todo mundo já falou aqui, o ponto é o Trump quer tarifar o Brasil. Ponto final, não importa. Não importa se tem corrupção, não importa se tem dumping, se não tem dumping. Não é só o Brasil que o Trump vem taxando, né? Ele vai

taxando vários outros países desde o começo da administração dele. uma medida péssima, péssima, porque protecionismo econômico, por mais que num primeiro momento você proteja ali a indústria nacional, né, que é o que ele quer fazer com as empresas americanas, ele tá com isso de make America great again, né, de fazer com que os Estados Unidos vol voltem a ser, né, uma potência exportadora para pegar o lugar da China, uma briga comercial muito grande com a China, né, que obviamente inunda o mundo dos seus produtos lá fabricados com eh sem CLT, com trabalho escravo, com tudo, todos os problemas que a China tem, então é uma guerra, uma guerra que a que o Trump tá travando com a China e com o resto do mundo. Só que todas as tarifas dele foram contestadas judicialmente nos Estados Unidos. Então ele vem sofrendo derrotas, né? Por mais que eu goste do presidente Trump, por mais que eu elogie infinitos pontos dele, esse é um ponto muito ruim, ruim para os Estados Unidos e, claro, ruim pro resto do mundo também. Então, o que que ele tá fazendo?

ele tirou ali, né, alguns artigos da sessão 301 como a legislação de comércio para poder justificar. Por quê? Porque tem audiência pública, porque abre pro contraditório, né? O Brasil vai ter um tempo para responder, assim como outros países, se sofrerem as mesmas sanções, também vão ter um tempo para responder. [roncando] Isso cria um ar de legalidade, né, de não arbitrariedade, que é o que ele fez com tarifa. Mas

tarifa econômica, importação, exportação, é discricionário no mundo todo, né? você bota se você quer ou não proteger tua indústria, enfim, por questões comerciais. Tanto é que é uma coisa que é que é discricionária do presidente da República. É assim aqui no no Brasil também, né? Você não precisa passar pro Congresso isso. Então, o que

o Trump tá tentando fazer nesse momento é dar um ar de legalidade tentar superar barreiras internas americanas. Não tem absolutamente nada a ver com Flávio Bolsonaro, tem absolutamente nada a ver com o Pix. Claro que o Pix eh eh você acaba você tem você paga com 5% de desconto às vezes, então você deixa de comprar certas coisas no cartão de crédito. Então se se inibir o crescimento, tem que pegar os números disso tudo. Mas você vai fazer eh colocar tarifas de 25% em vários setores da economia brasileira, simplesmente porque as empresas americanas de cartão de crédito estão tendo prejuízo. Você

vai criar uma guerra diplomática, um problema comercial, né, com parceiro comercial importante como o Brasil. por causa de empresa de cartão de crédito, corrupção, assim, claro, o Brasil é um dos países mais corruptos do mundo, mas é uma bela de uma hipocrisia você jogar esse argumento agora na mesa. Os Estados Unidos negocia com a China, com a própria China, né, que é um partidão, né, um comunista, negocia com vários outros países, né, que é da dali Arábia Saudita, que é ditadura no último. Então assim, agora vem puxar onde não só vou fazer comércio com países livres e rua of law que respeitem as regras. Mentira, isso não funciona. Comércio

internacional você faz com quem traz dinheiro pro seu país. Se você não traz, você faz guerra comercial. Se a sua balança comercial tá desfavorável, você faz guerra comercial. E aí a parte política, Flávio, quando ele foi aos Estados Unidos, ele entendeu isso. Ele entendeu. Tanto é que ele não tocou no

assunto de Magnitsk, ele não falou de tarifa, ele não falou de nada. Ele foi lá, segundo o que ele mesmo diz, né? Ninguém sabe o que que foi realmente falado, mas segundo o que ele fala, ele foi lá para tratar de comando vermelho e PCC, de problema de segurança pública. Deixou isado porque já tinha vindo na conta do Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro. Paulo teve aqui a semana, semana passada falando disso. Eh, quando

quando eles foram pleitear a Magn a Magnit que veio junto às tarifas e obviamente a esquerda colocou na conta do Flávio. Então, o Flávio já se antecipou em relação a tudo isso, só para concluís, já se antecipou a tudo isso e não se manifestou sobre isso. E a grande casca de banana que eu tá agora, eh, como ele vai criticar um aliado dele, que o é um aliado dele, de falar: "Olha, não tem nada a ver com isso, essa medida é ruim, é autoritária do governo Trump". Eh, e vai ou para poder descolar da responsabilidade disso, de que obviamente não é responsabilidade dele. Pronto, cheque.

>> Acho que não é. Bom dia. >> O Flávio disse que pediu, né, o, deixa ressaltar aqui, que ele pediu ao Trump essa conversa. Ele teve com o Trump, com o Trump ele pediu que não houvesse um novo tarifaço, tá? Então, eh, é bom deixar isso claro. Ele disse isso na

coletiva, tá? Isso é informação pública que é importante a gente para contextualizar. Eu não vejo ah, diferentemente da Júlia que vê isso colando no Flávio, eu não vejo e isso colando no Flávio de maneira alguma. Eu acho que a pauta do PCC, do Comando Vermelho, ela é muito mais pujante, muito mais compreensível pra população em geral. Aliás, essa é a grande pauta, viu, Flávio? direita toda aí, Andreia

Fernandes. Essa é a grande pauta pro Nordeste. Se existe uma pauta para capturar o voto do eleitor nordestino, essa pauta se chama segurança pública, essa pauta se chama comando vermelho, essa pauta se chama combater terrorista com eh lei e com arma para combater terrorista, tá? Então assim, o Flávio tem a faca e o queijo na mão em relação a isso. Questão tarifária, erraram no início, isso, isso foi ultrapassado.

Agora é uma outra fase, é outro momento. E, aliás, a gente tem até um vídeo aqui do líder do do PL na Câmara, líder da oposição na Câmara, melhor dizendo, eh, e ele falando justamente isso. O Flávio tem nada a ver com esse negócio. Daqui a pouco a gente vai passar esse vídeo aqui. O fato é que esse é um problema do Lula na comunicação eh do representante do comércio americano, [suspirando] eh ele deixa isso muito claro. A gente não

pode inventar as coisas, a gente não pode eh eh chegar aqui e dizer ah especular sobre algo que não é o fato ou que contradiz diga o fato. E qual é o fato público e notório deste deste desta questão que nós estamos analisando aqui da sessão 301? Eu peço a todos que estão nos acompanhando que deem o like aqui, deixe o like, compartilhe o link da transmissão que isso aqui é muito importante para que as pessoas compreendam a política externa, porque a política externa hoje, as negociações, política internacional, a geopolítica hoje tudo, tudo tem a ver com a vida de você, tá? com o preço que você paga na gôndola do supermercado, seja do alimento, seja do combustível que você coloca no tanque do seu carro. Então, assim, você precisa compreender também geopolítica. A gente vai fazer até um

curso na nossa sociedade paralela para eh desmistificar isso e deixar de forma muito simples a compreensão desses temas. O fato é que na comunicação que a gente acabou de ler e mais ainda no relatório citado aqui pelo Ariel Alcântara, >> eu vou ler um texto, o >> o representante comercial, ele deixou muito claro que as negociações foram abertas com o atual governo. O atual governo se chama Lula. O atual presidente se chama Lula. O ministro das relações eh das relações eh externas é o Mauro Vieira. Ainda,

>> ainda >> Mauro Vieira, o assessor de política internacional é aquele anão diplomático, Celso Celso Amorim, né? E o ministro é o Duran Durigan, Hadad. Então assim, a responsabilidade pelo que está acontecendo agora e o representante comercial americano deixou isso muito claro, é desses sujeitinhos que comandam a nação hoje e que vão deixar de comandar a partir do dia 31 de dezembro, tá? Se Deus quiser. Agora é o seguinte, Eli Vieira, eh, rapidamente a gente tá aqui com o tempo muito curto, então assim, as nossas respostas dos nossos comentaristas todos para que todos falam, falem, eh, falem, ela precisa ser mais objetiva, tá? Então, eu

peço encarecidamente a todos vocês que sejam objetivos. Deixa eu dar aqui boas-vindas ao nosso querido André Marcilha, porque temos muito tema, temos o tema aqui que o André mais gosta, né, de comentar, que é liberdade de expressão. André, bem-vindo, tá? A gente vai falar daqui a pouquinho de Gilmar Palusa. >> Eu achei que você ia falar que o tema que eu mais gosto de comentar são as festas do Vorcaro.

>> Mas Gilmar Paluso [risadas] >> é e liberdade de expressão por último, [roncando] embora de formação seja o primeiro, mas de vocação, né? A o Jumá Palusa e as festas do Vorcar, que eu não sei o que que é mais eh menos republicano, enfim, eh também é uma boa pra gente comentar. cumprimento você, eh, Dantas, toda a bancada, toda audiência. E olha, sobre essa questão das tarifas, rapidamente, eh, eu, eu, eu, eu fico, eu, eu você estava falando, né? Não sei se isso vai colar no Flávio, essa é a tentativa, essa vai ser a tentativa do Lula. Agora, a gente não pode aqui ficar

também desesperado ou ficar antecipando uma narrativa que é a do Lula e que vai ser a do Lula e que vai ser a da esquerda. Porque senão é o seguinte, olha, tudo que eu fizer, tudo que nós fizermos poderá gerar uma reação e essa reação poderá ser distorcida. Daí a gente vai então agora deixar de fazer ou temer que ela seja feita em razão da narrativa distorcida da consequência de um desdobramento. Bom, me parece que não é por aí, né? Eh, eh, essa essas tarifas vindas da sessão 301, elas foram explicitamente resultado de queixas dos norte-americanos sobre ações ilegais a respeito das suas empresas, as suas empresas do do perseguição política a a a usuários das plataformas, eh, ilegalidades contra bigtecs. Esse foi,

essas foram as queixas que criaram a possibilidade ou que estão criando a possibilidade dessa taxação. Bom, mas isso não é verdade. Não é verdade que nós temos perseguição dentro do país. Não é verdade que a direita e o Bolsonaro foram perseguidos dentro do país. Não é verdade que há perseguição contra plataformas e contra empresas norte-americanas. da Trump Media e a

Rumble estão processando o Morais por tentar fazer as suas decisões valerem contra os norte-americanos dentro do território dos Estados Unidos. Todas essas ilegalidades estão gerando a possibilidade dessas tarifas. Bom, a gente tem que olhar para onde? A gente tem que olhar para as ilegalidades. Ah, mas pode ser que a consequência é que a tarifa gere uma narrativa no PT e essa narrativa pode prejudicar a direita.

Bom, mas veja, tudo pode prejudicar direita. A gente não pode deixar de fazer o que tem que ser feito, que é olhar para o que está causando essa tarifa. O que está causando essa tarifa são essas ilegalidades e o Lula, dessa vez não vai conseguir mais ficar fazendo barganha com o governo dos Estados Unidos, porque agora, diferente de antes, né, diferente da tarifa anterior que foi dada eh dentro de um poder emergencial ali dos Estados Unidos, essas tarifas agora têm um outro caráter, tem um caráter jurídico muito mais sério, muito mais sólido. E o Lula para fazer derrubar essas tarifas vai ter que negociar as ilegalidades do STF. Vai ter que negociar a se o STF topa voltar atrás nas legalidades. E o Lula

que tá encurralado. Se a gente for pensar o Lula que tá encurralado, porque se ele negociar com o Trump um recu às ilegalidades do STF, ele fica bem com o Trump e mal com o STF. E se ele não negociar com o Trump, ele fica mal com o Trump e bem com o STF. Ele vai ter que fazer uma escolha ou vai ter que sumir e ficar debaixo da câmara. Eu acho que esse é o ponto agora, ah, mas pode ser que a esquerda faça uma outra narrativa.

Tudo pode. A gente tenha que se concentrar na narrativa certa. A narrativa certa é que essas tarifas estão vindo em decorrência das ilegalidades cometidas pelo Estado brasileiro contra os seus cidadãos e contra os cidadãos norte-americanos. É isso. Aliás, a ferramenta tarifária desde o início do governo Trump, ela ela já, né, já se via eh eh o uso das tarifas, seja de forma mais fast track, como ele estava fazendo, ou agora através de uma investigação eh formal, etc. E ele sempre usou as tarifas,

aliás, é o principal instrumento de política externa eh do Trump. É, é tarifa e bomba. Esse é o big stick do Trump. É tarifa e bomba. É tarifa e bomba. Quem não

entendeu isso não entendeu como é que o Trump faz política externa, tá? Eh, ele rapidamente aí que daqui a pouquinho eu vou falar na sequência, eu já vou falar aqui do próximo enviado especial aqui, o próximo embaixador americano em Brasília, aqui ó, na capital federal. Pois é, Cláudio Marcilha chegou chegando que ele trouxe justamente o ponto que eu achei que tava faltando no nosso debate. Eh, a recomendação do escritório do representante comercial traz a questão, ou seja, quando a gente, se a gente se deixar agir de uma forma derrotista, a gente tá aceitando o enquadramento que a SECOM vai dar e o governo Lula vai dar, que é pix pix pix. Ah, tá dito lá que a culpa é do Alexandre de Moraes, é culpa da censura. E tá aqui o trecho que eu já

tornei disponível, traduzido, inclusive eu vou ler só uns trechinhos aqui, ó. Fala: "Tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas de redes sociais dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, removessem determinado conteúdo político e suspendessem perfis de residência dos Estados Unidos, por vezes globalmente e proibindo as plataformas de revelar suas ordens aos proprietários dos perfis." Quem fez isso? Principalmente Alexandre de Moraes, com aval dos colegas do STF, né? 2023/24, tribunais brasileiros ordenaram remoção e desmonetização de numerosas contas e canais relacionados a um popular podcaster brasileiro que vive na Flórida. Eh, deve estar falando do Alan

dos Santos aqui, pode ser que seja uma referência monarque também. 2025, tribunais brasileiros permitiram desbloqueio das contas eh sob condição de que o conteúdo supostamente ofensivo permanecesse inacessível. Isso ignorando a primeira emenda lá que permite que ele vale que bem entender, né? Então é isso. Eh, o que não pode faltar aqui há uma ponte para nossa próxima pauta, inclusive que Alexandre de Moraes é um dos responsáveis por essas possíveis novas eh tarifas sobre o Brasil, né?

Então, eh se a gente se deixar abater, né, e falar e a questão do Pix, né, para tocar um pouquinho nela, ela vem logo depois desse trecho que eu traduzi. E tem uma questão técnica, a gente não pode também esquecer, né? Eh, tá aqui, ó. O o Banco Central do Brasil tem um papel duplo como regulador e é dono e operador do Pix. Então, é uma questão de conflito de interesse que tá aqui. Tem

interesse, tem lobby do cartão, tem, mas é uma questão que o governo Lula, como você disse, Cláudio, precisa responder. É uma questão técnica sobre o Pix. Não importa quão popular o P seja, existe um um contexto geopolítico em que ele se insere e que é relevante, precisa ser debatido e a gente pode chegar a um consenso, né, se o Lula for capaz ainda, né, eh se não for um pato manco completo de negociar isso. Agora, a gente não pode de jeito nenhum deixar que a esquerda coloque um holofote só num aspecto do relatório e esqueça toda essa essa parte até maior que é a gente tá fazendo isso com vocês porque vocês deixaram os juízes aí o seu tribunal e a sua Corte Suprema censurar até cidadãos americanos e empresas american americanas como Marcília tava falando, foram lesados economicamente por um juiz tirando que não respeita a liberdade de expressão. Excelente colocação, Eli, porque assim, a gente tem que eh aqui primeiro orientar as pessoas que estão nos assistindo >> a fazer a leitura do documento, tá? Eu

já vou pedir, já pedi aqui paraa equipe que a gente coloca, vai colocar o documento, a, o link do documento aqui no chat para quem quiser para poder assistir, ler o documento e, eh, eh, os documento você pega no teu, ah, todo em inglês, eu não sei ler em inglês, não tem problema. você coloca no teu navegador. Navegador hoje todos os navegadores eh de celular, de notebook, de desktop, todos eles têm eh uma extensãozinha, um negocinho que você clica ali um item que ele traduz automaticamente, tá? Então assim, é muito fácil, muito simples, caso você não consiga, a gente tem o documento no site, a gente vai reproduzir a íntegra dele traduzido. Por quê? Porque ali

estão as respostas. Não adianta fazer análise sem ler o que tá ali. Ah, Cláudio, mas não é só aquilo que tá ali ou aquilo tá ali só como uma formalidade para ser usado politicamente para outras negociações? É disso que se trata. Porque eu devo lembrar a todos aqui os nossos convidados, comentaristas e a audiência que foi feito um negócio de terras raras, correto? Foi feita a venda da

mineradora lá de Minaç, é a única que produz hoje terras ráas no país. O governo americano fez um investimento, fez um empréstimo de meio meio bilhão de dólar de de dólares, fez um empréstimo para essa para essa minerad pra mineradora americana comprar a mineradora brasileira e eh passar a primeiro tirar a eh direcionar, redirecionar a exportação dessas terrasgaras. Estava direto pra China, pro próprio Estados Unidos. ou usar isso como barganha na geopolítica. Aí o que que aconteceu? Prestem atenção

aqui. Que que aconteceu? O CAD, o Conselho de Defesa Econômico, deveria funcionar, né, paraa questão regulatória de mercado, para não deixar concentrar mercado, não criar oligopólio e deixa acontecer. Tanto é que a gente tem aí mercado financeiro, varegista. O o CAD ele só é usado quando os poderosos querem usar. Aí vão lá, aperta o dedinho

do CAD, o botãozinho do CAD. Aí o CAD abre uma investigação. Aí abre, abriu uma investigação que pode suspender a negociação. Isso já soou alerta na Casa Branca. Falei assim: "Como é que é? Vocês vão

vocês vão eh eh eh eh jogar água na na minha na minha cerveja ou no meu whisk? [risadas] Não, negativo. É assim que vocês querem? Então tá bom. Vocês abriram investigaçãozinha no CAD, então toma aqui a 301, seus otários.

Isso é real, é real politic, tá? Essa é política real. Isso é geopolítica pura na veia. Não tem conversa fiada, né, de punhos de renda, não tem diplomacia de punhos de renda, é big stick, é bomba e tarifa. É bomba e tarifa.

Abre o olho, Lula. Abra o olho. É bomba e tarifa. Entendeu ou não entendeu? Bom, rapidamente aqui pra gente estender nessa conversa.

>> Mandei já mandei o traduzido. >> Você mandou traduzido. >> Traduzido pro Alívia. >> Mandou para quem? >> Proívi nosso nosso site da Lívia.

>> Da live. >> A live. >> Ah, tá bom. Eu achei que você tivesse mandando pro para alguém a live. >> Ah, tá bom.

Felipe, o Felipe coloca então, prega no chat aí, no topo do chat pra nossa audiência poder ter acesso ao documento traduzido. Muito obrigado, Ari. Ari é realmente aqui ele é uma uma joia. >> Mandou pra Lívia. [risadas] >> Alívia. A

>> mandou pra Lívia. >> Eu fiquei perguntando, mandou pra Líbia? Não tem problema. Olha aqui, Ari. Obrigadão, viu? Não tem problema. Olha

assim, coloca na tela aí o novo embaixador eh dos Estados Unidos no Brasil. Eh, [roncando] olha só que coisa linda. Eh, eu chamei a Pelide de Pequeno Rúbio. Por que Pequeno Rúbio? Porque ele é ele é assim, ele é ele é deputado da Flórida, eh, ele é descendente de de imigrantes cubanos, igual o Rúbio, tá?

Também eh foi eleito com o mesmo com a com o mesmo eleitorado, tá? eh, compartilha dos mesmos valores, das mesmas ideias, das mesmas bandeiras. É anticomunista até o talo, tá? Não gosta de de gente incompetente e e corrupta. Presta atenção aí, petistas, não gosta, tá?

E vai ser justamente o longamanos do Ruby ele vai ser, se o Ruby ele é o arquiteto dessa política externa que meteu PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, que tá metendo taxa e tarifa como instrumento de coerão de um governo incompetente, vagabundo. Então assim, ele vai ser o operador disso, ele vai ser o cara que vai executar isso, ele vai sentar a bunda dele aqui na embaixada americana. Se isso acontecer logo, se o Senado americano aprovar logo, ele tem chance de chegar aqui antes das eleições. Vai ser importantíssimo. Recomendo aí a leitura, né? Tá aí o Daniel Perez. Eh,

basicamente isso que eu tô escrevi no no artigo, até gravei um vídeo sobre isso. Então, assim, recomendo a leitura, quem quiser os detalhes, mas o fato é que assim, se o Rubio ele é o arquiteto, o Daniel Perez vai ser o executor. E isso considerando aqui a maior economia Suslick da América Latina. Então o Peres é contra ditaduras, ditadores, corruptos e afins. Eu tenho muito afinidade, já não conheço, mas já tenho muita afinidade.

Ô, ô, Susli, é, Suslique, é qualquer hora quando eles chegar vão tomar um café. Eh, eu acho que inclusive que o Lula vai vai negar o agrimã dele, como fez com o embaixador de Israel, tá? Só que o custo político é muito maior. Você eles vão ter eles vão ter que analisar bem se vão comprar realmente essa briga, porque rejeitar o embaixador americano, nunca vi isso acontecer ali. >> É, se ele rejeitar é como se cortasse relações diplomáticas.

>> É como se cortasse. >> Ele ficar, ele tem que retirar o embaixador nos Estados Unidos, retirar aqui. Vou dar um exemplo simples. Os vistos de viagem dos brasileiros passam a ser restritos. vai ficar a embaixada fica sem autoonomia a ser a para pedir um visto de chegar aos Estados Unidos que hoje demora um tempo, vai demorar se meses, um ano, ou seja, não tem, não terá agilidade, >> vai tá suspenso a relação relações informáticas estão suspensas. vai ter um

suspenso, entra no stand, inclusive, o seguinte, todo esse questão do acordo que tá desse desse dessa 301 que tem que ser negociada, é mandatário que seja negociado, não é questão de vontade ou não, é passa a ser suspenso. Tudo passa a ser suspenso. Então, as as decisões sempre serão unilaterais, país a país. Os americanos tomam a unilateral deles lá e nós tomamos a unilateral aqui. É uma situação que jamais existiu na história brasileira. Jamais existiu.

Suslick. Você gostou do eh Daniel Perez? Eh, você acha que que o Lula vai comprar essa briga e vai vetar a indicação dele? Porque o homem é brabo. >> Rubel, L Rubiel, né? Ah, eu achei muito

interessante porque ela vem junto com várias várias eh medidas como essa do 301, com as medidas anteriores, com receber um potencial com receber um pré-candidato à presidência, eh, que também não é comum, né, Flávio, eh, ou Flávio ser recebido, não é comum, Cláudio, eh, a um presidente americano receber um pré-candidato, né? Eh, se você for ver na no mandato anterior do Trump, você não vê o Trump recebendo vários pré-candidatos na Casa Branca. Então, é um sinal de apoio inequívoco, né? em relação a à a comparação que você fez, que eu achei muito interessante com o Dani Dalon, que foi o o o embaixador israelense, eh o o da época o governo brasileiro tratou ele como se fosse um qualquer, só que esse mesmo eh embaixador que não foi aceito, tá, hoje é o representante israelense na ONU, ou seja, ele caiu para cima. Então, em vez dele ficar no Brasil, ele tá na UNA, ele tá num posto muito mais importante pra diplomacia israelense, ou seja, não era um qualquer que tinham mandado aqui pro Brasil, tá? Depois

fizeram algum acordo, trouxeram uma pessoa de origem dusa aqui pro Brasil para fazer um acordo e hoje eh e depois eh não teve mais governo petista. Aí eh fomos para governo pro governo do presidente Bolsonaro e trocou embaixadora. Aí aí a coisa tava em relação a Israel tava totalmente normal. E depois você teve aquela história péssima do Lula, né? O Lula comparando eh Israel a a Hitler. Quer dizer, foi

uma coisa simplesmente pavorosa e horrorosa. O embaixador eh brasileiro em Israel foi realmente humilhado. Ele foi entre convidado fortemente aí até o museu do holocausto, Iadva Vachem, aí em Jerusalém, e levou um sabão assim, eh, enorme. E depois o Brasil tomou a decisão de tirar o o ministro, o o embaixador e não tem relações com Israel desde então, né? Israel também tirou. E

nós estamos numa uma coisa péssima em relação a Brasil, Israel. E o Lula também tomou algumas medidas piores ainda, né? o próprio ministro da defesa mostrando que Israel ganhou a uma empresa israelense, não Israel, uma empresa israelense, ganhou um contrato eh de fornecimento de armas aqui no Brasil e o PT, o PT, né, nem o Brasil, né, vetou a contratação e eh e o Ministério da Defesa até hoje eh tem que ficar rebolando nisso aí, que é uma coisa péssima. Então o Brasil é obrigado a pagar mais caro pro segundo colocado, porque o PT não quer comprar algo de uma empresa que é israelense, sendo que o PT compra um monte de coisa, o PT não, o Brasil compra um monte de coisa Israel, eh, como, por exemplo, eh, projetos de irrigação, etc e tal. Então, Israel tá deu de ombros pro Brasil, o o Dalon, o Danon tá lá na na ONU um cargo muito maior. Agora, em relação a ele peitar um

embaixador eh eh a não escolha o eh de um embaixador eh americano, aí é mais o buraco é muito mais embaixo. Eu não acredito que ele faça isso. É uma atitude diplomática muito severa, tá? E aí ele vai o o custo disso aí pode ser muito alto. Eh, é muito raro você não topar que o outro país mande um embaixador porque você, ah, não gosto dele. Como foi no outro caso, quando são

relações que não timp quanto o Brasil, eh, e Israel em relação a Brasil, Estados Unidos, eu não acredito que o Lula tenha peito de segurar isso aí. O que ele pode fazer é segurar esse agrima, né? Você tem um um meio termo na diplomacia, né? Então ele vem com a grima, o Lula dá aquela cozinhada, demora uma semana, duas semanas, o que quer que seja, mas rejeitar eu não. E cozinhar eles gostam, né? Aí marca a

próxima. A reunião sempre é feita para marcar a próxima reunião, né? Isso é clássico no na esquerda. Então acho que cozinhar eu eu acredito que sim, para dar aquela emoção, mas rejeitar eu não acredito. >> Alguém mais quer comentar?

>> Levanta o dedo rápido aí. Eu quero, eu quero, eu quero bem rapidinho. >> O o Já, já, já passo para você. Deixa o André comentar. Carol e Eli não se manifestaram. É isso?

>> Não. Tá bom. >> Brigou que eu tenho que ser suicid. Magoei. >> André, >> não. Deixa deixa eu fazer suas duas

rápidas observações. Primeiro que assim, o Lula ele não tem, não é nem só peito, né? O Lula ele não tem eh não é não lhe falta apenas coragem, mas lhe falta capacidade eh política, solidez. política para qualquer tipo de enfrentamento ao Trump. O Lula, ele enfrenta o Trump quando ele põe o seu chapéu Panamá, tá em cima de um palanque com uma garrafinha esquisita de águ água na mão, né? E aí ele enfrenta para a

claque dele quando ele tá cercado daquelas pessoas que lhe aplaudem qualquer coisa. Mas na no dia a dia, na vida real, ele não enfrenta nada o Lula, o o Trump, até porque ele sabe muito bem, como você disse que a tarifa ou bomba, o Lula, ele sabe muito bem que ele não tem nem eh como confrontar os Estados Unidos, não tem como confrontar Trump. Então, ele fala grosso para sua claque e fino para a o Trump, né? É, é, é assim que é. Agora eu só queria fazer um registro de eu tava aqui, morri de de rio. Ô Dantas, você como é que é o lance

lá? Toma aqui a sessão 301, seu otário. Eu eu gostei dessa dessa sutileza, vamos dizer assim, diplomática que você está aqui sugerindo haver. >> Eu daria um bom diplomata, que que você acha? [risadas] >> Daria, com certeza. Eu só queria um

comentário, >> Júlia Lucid, não se pode analisar isoladamente a sessão, a questão da sessão 301, a questão do comando vermelho IPCC e a nomeação do embaixador e também ao e o SSD. >> Tá, tá, isso aí tá bem entendido, Ari. São todas >> eh as faces do mesmo diamante, tá certo? Eh, eh, Júlia Luc, você quer comentar alguma coisa? Cláudio, você lançou, né, a pergunta, será que o governo brasileiro vai negar a entrada desse novo embaixador?

O Lula não tá nem aí pro Brasil. A gente viu isso, especialmente quando houve a primeira tarifação, a gente imaginou que ia chegar um momento que ele fosse recuar em virtude do pleito das empresas brasileiras, porque perdemos bilhões de reais em exportações durante aquele período. E ele simplesmente não recuou porque ele não tá nem aí com o Brasil, ele tá aí e preocupado tão somente com a sua reeleição. Então assim, o conjunto de informações que tão circulando hoje no Palacio do Planalto, a gente não, eu não tenho acesso, né? Tenho uma outra coisinha, mas a gente não sabe exatamente o cálculo político que o Lula vai fazer. Se eles entenderem que vai

ser uma mensagem importante para aqueles eleitores que odeiam os Estados Unidos, para aquelas pessoas que acharam que foi ruim esse período, né, em que a gente foi taxado, eu não duvido que ele rejeite a indicação desse embaixador, até mesmo porque emissão de visto, outras questões de documento, elas vão continuar acontecendo. Ela porque é uma questão administrativa, né? existe ali uma série de acordos das duas repúblicas e nada disso vai ser suspenso. Então eu não duvido. Não vou dizer que sim que ele vai ser rejeitado, mas eu não duvido pelo simples motivo que o Lula não tá nem aí pro Brasil.

>> Eu concordo com você nisso. Eu disordei naquilo, mas concordo nisso. Eu acho que o Lula é capaz de tomar uma medida dessa. >> Eh, é capaz de segurar o Agrimã, como citou o Susl, que foi o que aconteceu inclusive com o embaixador de Israel. seguraram por mês, é possível que ele segure até depois da eleição, deixe isso até pro próximo governo. Eh, é possível

que ele faça isso. Aliás, é provável, né? É possível e provável, né, que ele eh eh que ele barre o novo embaixador. Eu coloquei essa enquete para vocês estão nos assistindo aí. Já estamos com mais de 10.000 telas online aqui

conosco, conectadas. Muita gente aqui acompanhando todos os dias, né, o nosso a live aqui. Agradeço demais. Eh, e aqui você fica realmente bem informado aqui com esse essa playade aqui de estrelas e comentaristas eh com visões inclusive distintas, né? Aqui a gente tenta equilibrar visões. Às vezes um fala uma

coisa, o outro não concorda e é assim mesmo. >> E eu boto uma pimenta nesse caldo. >> Pera aí, segura aí a sua pimenta. [risadas] Eh, eu deixa eu fazer o aqui o colocar então o morango com pimenta ou chocolate com pimenta. Que que você prefere? Não

é, é um morango com pimenta. Sabe por que eu acho que de repente o Trum, o Trump indicou pro Lula negar, >> pro Lula negar é possível. Ainda mais uma indicação, uma indicação como essa, né? O pequeno Rúbio, olha aqui, ó. >> É exatamente >> só pra questão de esclarecimento, eh, o que que acontece, quais são as consequências do veto, né, um nome a um nome, a um, a um embaixador indicado, nomeado, etc.,

que é um instrumento diplomático o presidente da República que concede, que oficializa eh a a posse, vamos dizer assim, do embaixador eh nomeado. As relações, uma vez que é vetada essa essa esse nome, né, que oriman não é concedido, essas relações são rebaixadas, tá? acontece às vezes de deixar a embaixada eh com o encarregado de negócios, inclusive a embaixada americana tá 1 ano e meio com encarregado de negócio, tá? Mas o fato é que quando há realmente o veto, você tem um rebaixamento dessas relações. Esse esse rebaixamento pode vir a se a se transformar num rompimento de relações diplomáticas? Pode sim, tá? Mas o o

simples rebaixamento ele já traz uma série de problemas. Ah, as embaixadas e consulados continuam funcionando ali, continuam num primeiro momento, elas continuam funcionando, visto é concedido, mas isso pode escalar, tá? E isso cria naturalmente um efeito eh eh negativo para para investidores, para pessoal que, pô, vou investir no Brasil, mas, pô, os caras suspenderam, não aceitaram o nosso embaixador. Pera aí, vamos segurar o investimento. Você tem uma consequência econômica, você tem uma consequência política, geopolítica, você tem eh várias vários efeitos que isso eh eh provoca, tá?

Então, eh, será realmente, eh, uma decisão, me parece uma decisão inédita e irresponsável da parte eh do atual presidente, se isso acontecer, tá? Mas a gente já sabe que o atual presidente é um irresponsável, então isso pode acontecer sim, tá? Deixa eu virar a chave aqui pedindo para vocês que deixem o like. A gente tá com pouco mais de 6.500 likes, mas estamos com 10.000

telas. Então, assim, vocês tm que chegar no 10.000 likes. Então, senta o dedo like. Se você não se inscreveu no canal, se inscreva. ative as notificações. Eh,

se quiser assinar o canal também nos ajuda financeiramente, tá? A gente tem o nosso eh o nosso a nossa academia política também, que é a sociedade paralela. Tem o site sociedadeparalela.com.br.

Você vai lá, acessa e você pode aí nesse QRCode, inclusive você vai lá, acessa e se quiser conhecer, tá tudo lá, tudo explicadinho. A gente eh eh refaz reuniões, tá? eh, regulares aí, conversa com com todos os assinantes, temos um chat em que eu participo diariamente, converso com todos e a gente organiza cursos, tá? Então, a gente tá encerrando um curso formidável aí sobre eh a eleição, quer dizer, formando eleitores de direito, eleitores conscientes, com uma visão de de máquina pública que ninguém vai ter, uma visão do processo eleitoral que ninguém mais tem, tá? Então assim, realmente eh, eu recomendo, tá? E a gente naturalmente agradece a

todos os nossos assinantes, porque a gente reinveste tudo na nossa operação que a gente quer cada vez prover um conteúdo jornalístico mais amplo, mais potente, pra gente fazer o contraponto dessa mídia de esquerda que a gente tem no país, tá? Isso nunca foi tão necessário, tão necessário. Eu vejo às vezes o pessoal falando assim: "Clar, você tinha que ser porta-voz da direita, você tinha que trabalhar na assessoria, na campanha, etc e tal". Já fui convidado, não aceitei. Já fui convidado no governo Bolsonaro, aceitei. Eh, isso

se resume a uma questão muito simples. Eu eh eu gosto muito do que eu faço e eu acho que o que eu faço é muito é muito importante, talvez ainda mais importante do que você tá dentro de uma estrutura governamental ou dentro de uma campanha. Eu digo para vocês por quê? Por quê? Porque se você tá dentro de uma estrutura governamental, de uma campanha, você vai est tendo de lidar com a mesma mídia que distorce o que você fala, que distorce a as medidas governamentais, os atos, que manipula a informação e faz com que essa informação chegue distorcida pro cidadão.

Agora, quando a gente cola se coloca nessa posição aqui realmente como como um mediador da verdade, como um alguém que como um veículo que traz para você a verdade como ela é e traz para para você análises sérias, qualificadas de gente que que realmente põe a mão na massa, que atua, que conhece, então a coisa muda de figura. E aí a gente cria um contraponto que você vai ligar a TV naquelas emissoras de sempre olhar e falar assim: "Putz, cara, não dá, não tô confiando." Deixa eu colocar no canal do Dantas lá, que lá realmente eu consigo ter uma visão real do que tá acontecendo. Então esse é o objetivo, tá? Então agradeço demais todo o apoio, as recomendações, etc. Mas não há apoio

melhor do que vocês fazerem aqui, estarem aqui todos os dias, tá? apoiando a nossa eh a nossa produção eh e fazendo o nosso conteúdo ser relevante e cada vez massificar esse conteúdo, tá? Não há apoio melhor e essa é a posição eh que eu ocupo com muita com muito orgulho, com muita tranquilidade. Faço isso há quase 30 anos. Então eh digo para vocês que eu eu conheço o que eu faço, eh, e eu acho que eu posso realmente contribuir pra sociedade, essa sociedade livre e próspera que a gente almeja, tá bom? Desculpa aqui o speech, mas às

vezes é importante a gente fazer eh essas ressalvas. Felipe, me avisa da nossa querida eh Tatá, quando ela tiver online. Eu vou girar aqui a nossa pauta, vou entrar na pauta do querido André Marcilha. Ele vai passar raiva com a gente aqui. Eu já assisti o Alexandre de Moraes com chapéu de alumínio. Agora

você vai assistir o Gilmar Mendes. Coloca para nós. >> Como sabem, vivemos um momento de inflexão na ordem global. As coordenadas que organizaram a convivência internacional desde o pós-guerra, o multilateralismo, a cooperação institucional e o primado do direito nas relações entre estados encontram-se, pelo menos em tensão. Conflitos armados, sanções unilaterais, guerras comerciais, disputas por supremacia tecnológica e ressurgimento de [limpando a garganta] nacionalismos de diferentes matizes, redesenham o tabuleiro geopolítico mundial. No plano interno, as

democracias enfrentam desafios não menos graves. A polarização extrema e o secretarismo corroem as bases do debate público. A desinformação e a manipulação algorítmica comprometem a formação da vontade democrática e a relação entre os poderes tem sido marcada por instabilidades e por embates cada vez mais fortes e frequentes. O judiciário em particular vê-se diante de um paradoxo. É instado a agir como fiador da estabilidade institucional, mas ao fazê-lo é criticado por exorbitar suas competências.

>> Certamente é uma contribuição que se busca fazer cada ano, discutindo temas que são relevantes para o país e são relevantes também em termos internacionais. Vamos discutir agora temas como a a nova ordem internacional, todo este novo quadro que causa perplexidade, mas vamos discutir também questões relevantes para nós, como a questão da previdência, a questão da economia, eh várias questões do mundo do trabalho que são conexas à questão ligada a >> moderização, >> automatização, eh o o a questão das plataformas, enfima, e temos vários debates que são comuns eh a nossa realidade e a realidade mundial, a eficiência na proteção de direitos, a questão dos direitos trabalhistas nesse novo mundo que se coloca. Uma e me parece que é uma oportunidade de discutirmos e vermos soluções. Vamos também discutir temas eh nossos, a reforma política, a reforma do judiciário. En suma, vamos ter uma plataforma muito ampla de temas que devem iluminar os próximos passos dos debates políticos institucionais no Brasil. Com certeza. Eh, nós deixamos de

ser o fórum jurídico de Lisboa, passamos a ser um fórum eh de Lisboa e deixamos de ser também um fórum luso brasileiro. O senhor vem que agora temos 50 estrangeiros falando entre os 470 palestrantes. Portanto, na verdade tá se tornando um pouco e modestas fávas e um fórum mundial. O capitalismo convencional cedeu lugar na contemporaneidade a uma nova ordem, o tecnofeudalismo. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a

condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. >> Olha que Susli vai nos deixar eh nos deixar hoje aqui no programa, permanecerá conosco ainda muito tempo. Cadê Suslique? Um grande abraço para você, muito obrigado pela contribuição hoje aqui, tá? Valeu,

>> gente. Um abraço. Mas você me obrigou a ouvir o técnico tecnofeudalismo, né, Marcíria? Tecnofeudalismo. O cara, o cara é um ritmo novo. É um ritmo novo. É

DJ. É só >> é que nem o neoliberalismo, né? Não existe neoliberalismo. Neoliberalismo é o neobismo, né? Porque não ex é liberalismo, não existe neoliberalismo, é a mesma coisa. Então, técnico

tecnofeudalismo, até errei, né? tecnofeudalismo, pelo amor de Deus. E em relação a trabalho, eu vou deixar aqui também a já provocação. Quem estragou tudo aqui no Brasil em relação ao trabalho foi o ministro que estava lá, o ex-ministro agora IL ministro Barroso que fez numa canetada, ele melou a reforma trabalhista e até agora ninguém sabe o que tá valendo da reforma trabalhista. Ele melou com uma canetada. Isso tá

estragando o o a a relação capital trabalho de uma forma enorme. E também já colocando minha posição, não tô vou aproveitar, Cláudio, desculpa aqui usar esses poucos minutos, mas o problema é o seguinte, a a o Senado deveria mudar toda essa história trabalhista, porque se a gente tá no técnico tecnofeudalismo, a gente tá hoje eh trabalhando com eh a parte digital, não dá mais para você trabalhar digital e ter uma jornada de trabalho de 8 horas ou que quer que seja, jornadas de trabalho eh digitais, os nômades digitais que existem no mundo inteiro, etc. e tal, não tem jornada de trabalho é regida pela CLT. Então, a CLT é um câncer, né? Então, isso que a gente, já que ele quer discutir, vamos discutir esse tipo de trabalho que não dá mais. O

a CLT foi criada para o mundo, eh, para a indústria na época, né? a indústria e emergente na época no Brasil que veio lá da do Mossolini, do Getúlio Vargas, que funcionava, era regimes eh fixos. Hoje no mundo moderno, você vai fazer a CLT paraa agricultura. Então quer dizer, durante dois dias você agora não vai mais colher eh eh a plantação não vai regar e a planta que se vire, né, na jornada 5x2, né? É no pro pessoal do agro, como é? A vaquinha lá ninguém

cuida dela durante dois dias. Não dá. Isso é um horror. Bom, desculpa meu desabafo aqui. >> Desculpa nada. Desabafo de gente

inteligente é é uma maravilha. Tchau, Suslica, até a próxima. >> Tchau. Tchau, gente. Obrigado. Obrigado.

>> André Marcilha. Eu eu eu expliquei aqui Gilmar de Laamantha, >> eh, contra as Big Techs, mas aí eu eu pensei, não, melhor Morais de Lamancha e o Sancho Gilmar com >> É o o Sancho Pa, >> o Sancho P. Faltou o Pança porque o Dino não pode ir, não é? Então não tem, tem o Sancho e tem o Pança. >> Mas agora tá no Monjaro. É, ele tá, ele

até tava dizendo que ele reduziu os lábios. A gente podia dizer isso. Olha, é o é o [risadas] é o é o Sancho e o Pansa. O PAN teve problemas, não pôde. Agora se vê a processo, você que processo, hein?

>> Não, você que vai pagar. Você que vai pagar. Você vai me defender. [risadas] Você que vai me defender. Você é o advogado.

>> Eu tô aqui de convidado. [risadas] Ô, ô, ô, eu fiquei, eu, eu, eu vou até fazer um uma propaganda aqui, eh, se você me permitir, mas eh porque tinha antigamente um comercial que de para para aqueles alimentos, aquele tinha aqui whiscas sachê, que era um alimento de gato. E e o comercial era assim, o era o era do ponto de vista do gato, né? Então o gato ficava ouvindo os adultos falar e aí a gente ficava ali na como se fôssemos o gato, né? E o gato ouvia blá blá blá blá blá blá blá blá blá o iscachê. Ele só ouvia isso. Blá blá blá

blá blá. Ische eu fico ouvindo o Gilmar, esse povo é blá blá blá blá blá blá censura, blá blá blá blá blá blá censura. Eu só escuto essa parte. O resto é um blá blá blá. tecnofeudalismo.

Vocês me trouxeram uma ideia que eu não tinha tido ao ouvir esse tempo. Tecnofeudalismo talvez seja um ritmo, né? Talvez seja essa explicação. Não tem o técnico do pessoal na balada, tecno, feudalismo talvez seja aí o vassalo, dança com o servo, né, e etc. Deve ser isso. Isso é uma bobagem imensa, né? O o

Gilmar também falou, né? Eu achei ótima parte que ele diz assim, é um fórum, começou como um fórum jurídico de Lisboa, aí deixou de ser jurídico, virou um fórum de Lisboa, aí deixou de ser Lisboa. Só faltou ele falou, ele deixou de ser um fórum, não é nada, virou uma farra jurídica, virou um convescote, virou um evento de lobistas, como nós todos sabemos. Aliás, curiosamente, a organização do evento disse que o preço do ingresso foi aumentado para afugentar lobistas, como se o lobista fosse afugentado pelo preço. O lobista é o único que não foge do preço. Ele não tá

nem aí porque ele sabe que indo ao evento, ele vai ganhar muito mais do que o ingresso que ele vai pagar. Quem é afugentado por um ingresso alto é a pessoa que vai lá por algum interesse acadêmico, se é que restou algum. Então assim, não faz nada faz sentido junto desse fórum. Eh, e até de lobistas o evento estava esvaziado. Imagina a situação, Dantas, ridícula, de um fórum em que o lobista fala assim: "Putz, esse ano não vou porque queima meu filme ficar lá no fórum do Gilmar". [risadas]

Imagina o lobista falar: "Ah, esse ano você vai, vira um lobista, você vai?" Fala: "Ah, não vou. Ih, que queimação! vai estragar minha reputação de lobista se eu tiver ali na foto com o Gilmar, melhor esse ano a gente pular. Então, eh, o fórum virou isso daí. O, o Gilmar

Mendes, ele quer regular inteligência artificial, sendo que a inteligência artificial ainda está em desenvolvimento. Então, como é que você regula o negócio que tá em desenvolvimento? E o Morais quer eh uma regra mundial para as redes sociais. Ele tá sendo processado. Ele tá sendo processado justamente por querer implantar a sua regra mundial, a sua regra para o mundo. E ele e sendo visto

como um sensor nos Estados Unidos, visto como um sensor na Itália, já no caso da Zambelli, visto como um sensor na Espanha, no caso do Osvaldo Eustaco, visto como um sensor nos Estados Unidos, no caso do Ramage e do Alan dos Santos. Essa é a regra internacional que ele quer impor paraas redes sociais. uma pessoa vista mundialmente como um sensor. Então, Dantas, esse evento é para, na verdade, esse evento não serve para nada. O que serve mesmo? Eu vi até

hoje o Cláudio Humberto fazer uma postagem, eu acho que ele tá certo. O que vale mesmo para esse evento não é o evento, são os eventos paralelos, as festinhas paralelas pagas por escritórios de advocacia que orbitam em torno do STF, é que fazem esse evento valer a pena. Ali é que tudo acontece. de de republicano, de não republicano, de de correto, de incorreto, de eh eh ã de dentro da cena e de obsceno. Tudo acontece nesses eventos paralelos. Ali é

o que vale mesmo do evento e ali nós não vimos, nós não temos acesso, nós não temos fotografias suficientes, mas nós sabemos, sabemos muito bem que quando, aliás, eu gosto muito da etimologia da palavra obscena. Obscena quer dizer fora da cena. Obs, do latim, né? Obscena. É isso. É fora da cena. o fora da cena ali

daquele evento é que é obsceno e é por isso que eles vão a esse evento. >> É o chamado after fórum, né? O after party, >> o [risadas] Eli Vieira, é o After Fórum. É lá onde a coisa é é lá onde acontece o o a degustação do whisky e das e das meninas russas. Eh, ele eh tá animado.

Suicinhas. Cláudio, >> você tá pronto para voltar pro Brasil depois desses discursos todos aí? >> Não deu pressa não, Cláudio. E eu eu tô pensando o seguinte, paraa esquerda tá cada vez mais difícil fazer o cosplay de oprimida, né? Que a esquerda é o sistema, né? Eh, pode ser que em 2017

eles falaram, o PT atacou bastante o Alexandre de Moraes quando foi indicado pelo Temer para entrar no STF, mas agora são amiguinhos. E o Gilmar Mendes também, coronelzão lá do Mato Grosso também vocabulário de esquerda, porque é é pela boca que você pega o peixe, né? Porque o Alexandre de Moraes, eu lembro quando saiu a primeira Vazatoga do Glen Greenwald e o Fábio Surapião na na Folia de São Paulo, né? Como é que ele justificou ele apagar as fronteiras entre TSE e e o gabinete dele no STF? Ele falou que ele tava eh lutando contra o discurso de ódio eleitoral. Não tá em

lei nenhuma. Esse é um termo da esquerda acadêmica, discurso de ódio. Aí ele colocou ali o eleitoral para tentar justificar as ações dele ilegais à frente do do TSE, né? E agora vem o Gilmar falar em tecnofudalismo. Eu conheço esse termo e inclusive eu escrevi esse termo no seu portal, Cláudio. Sinto muito por isso, mas tá

lá. E tá aqui de onde eu peguei é o livro do Rad, o último livro do Radad, em que ele defende eh foi lançado agora na virada do ano, ele defende que o problema da União Soviética foi excesso de capitalismo, tá? Então assim, um livro de uma esquerda cirandeira, saudosa do comunismo, e esse era o nosso recém- saído eh ministro da fazenda. Então, e e de quem que ele pegou? Porque ele não inventou esse termo. O termo é

bobo, como disse o Marcilha, mas nem inventar o Rad inventou. Ele pegou de um de um eh do Ianis Varofax, né, que tá aqui o meu texto no portal. Eh, era um economista de esquerda, tava lá na na época que a Grécia tava pensando em sair da União Europeia, não saiu. Grexit a gente chamava na época. Ele se tornou celebridade há 10 anos, quando foi ministro da Fazenda da Grécia por poucos meses, em 2015, e ajudou a mediar negociações entre o governo grego falido e a União Europeia. E negociações que

não deram certo e as propostas dele eram não ajudaram nem um pouco, assim como a proposta dele de caracterizar a a atual configuração do do da liberdade econômica no mundo como um feudalismo. Isso é uma bobagem. Isso é uma piada para historiadores sérios e quem pensa sobre a história da economia. Ah, até eu falei mais aqui, até aquele momento a Grécia havia cometido vários erros de contabilidade fraudulenta para esconder o dé a entrar na zona do euro em 2001. Eh, a solução de varolfax de um partido de esquerda radical que a Ciria foi apostar na ameaça do Grexit e rejeitar a diplomacia. O resultado do populismo

ante austeridade de Varofax foi que a Grécia acabou aceitando os termos ainda mais amargos que os originais. Ele renunciou no dia eh um dia após o referendo que ele próprio promoveu. Então é mais um que fracassa para cima, é o Dilmo, é o Dilmo da Grécia. Então é o inventor desse termo que foi parar na boca do Gilmar Mendes. A gente, eu acho que a gente tem que agradecer ao Gilmar Mendes que ele tá se declarando que ele está de um lado da guerra cultural. A

gente sabe muito bem qual é, né, Cláudio? Dúvida nenhuma. Carol esponja. Eu >> falei do Jar alusão. Tem você viu nas imagens ali que tá esvaziado, né? Não tá

com tanta aderência assim. Vários vários ministros do STF inclusive não compareceram. Políticos que já foram a fóruns anteriores não foram ao fórum esse ano. Exatamente. Porque começou um constrangimento ali de que era um fórum do que realmente é, né? um grande evento

de lobby onde advogados especializados em tribunais superiores, uma um tipo jurídico novo aí que surgiu nos anos recentes, você é especializado somente em atuar no Supremo. Você não sabe atuar em primeira instância, como é que pode isso, né? Sendo que o processo é o mesmo em qualquer das instâncias, processo penal, processo civil, mas você é especializado só em lidar com ministros do STF. Então isso era o público até então e gente querendo começar a orbitrar, a orbitar ali nesses contratos milionários, que são os contratos para poder eh ganhar qualquer coisa hoje em STJ, STF e afins. Já tá mais esvaziado.

Então as pessoas estão começando a entender que tá muito batom na cueca em relação a isso. Você vê o Gilmar ali completamente delirante, querendo comparar o fórum dele ao fórum de Davos, um fórum que tem o nome de Jumapalusa, que já é ridicularizado por pela maioria esmagadora da população brasileira, ele querendo transformar aquilo ali num num amplo fórum de debates que ultrapassa ali a o ambiente jurídico, falar de bigtec, falar de trabalho, falar de tecnologia. Tem um tema. já tava vendo lá na pauta, era alguma coisa, não sei o quê, global, já querendo, já entrando, né, já abraçando essa agenda globalista e puxando para ele. O ponto é que enquanto o mundo inteiro tá rejeitando a agenda globalista, enquanto a agenda ou tá começando eh eh eh a acabar todos os políticos representantes dessa agenda, o que estão perdendo eleições, um fórum como esse vem numa pauta completamente atrasada, assim, um retrato do quanto a gente passa vergonha aqui no Brasil sendo exposto pro mundo. É bom que

aconteça, é bom que aconteça. As pessoas enxergam o tamanho do nosso buraco. Se o Brasil, se o mundo é uma, é uma tecno, é um tecnofeudalismo, [suspirando] >> né? O Brasil vive a corrupto feudal, né? A gente tem que deixar isso muito claro, porque esses senhores aí, que que eles fazem, né? Tá tudo muito descrito, tá

tudo já bem documentado, né? É o contrato da esposa com o banco, é o investimento no resort. Eu não sei nem como é que um ministro do STF tem um resort, tem um resort, tá certo? Eh, então assim, eh, infelizmente é isso, são regras, todos nós somos explorados, somos todos os servos desse sistema em benefício dos privilégios deles, né? Então, e eles utilizam o sistema para manter esses privilégios cada vez maiores, independentemente das leis, né?

Que fique muito claro. [roncando] Tecnocracia. [risadas] >> Tecnocracia. Como é que é? Tecnofeudalismo, né? Tem umaum. É o

Gilmar Palus e o técnico feudalismo. [risadas] É a música que toca >> lá no Gilmar Palus. É, >> mas ele tem uma tem uma outra pérola que você trouxe aqui que eu eu tenho que copiar aqui que eu fala. >> É, essa pérola é fantástica. Gilmar diz que manipulação algorítmica ameaça a democracia.

>> É manipulação algorítmica. >> Algorítmica. Ele não sabe o que é algoritmo. >> Ai gente, eu posso comentar >> sa que é algoritmo? >> Posso comentar? Vou te dar um exemplo do

algoritmo isso aqui. >> Quem quer comentar aí? Decida. Algoritmo isso aqui é >> um exemplo que são um exemplo de algoritmo. >> Uma receita para fritar fritar ovo. Isso

é um algoritmo. Algoritmo. Você quebra o ovo, tá quebrado, bota aqui, tira aqui, bota ali, tal. Chama-se algoritmo isso. >> E para que? E para fazer um omelete é

preciso quebrar muitos ovos, né? Então, então o seguinte, [risadas] as pessoas as pessoas as pessoas misturam, >> não sabe o que estão falando. É qualquer encadeamento lógico, qualquer lógico. Você entra à esquerda, faz à direita, encontra o banheiro. É um algoritmo, tá? Ah, não sabe o que estão

falando de desbobar. Democracia é método. Democracia não é método. Néto. Democracia é um método de você fazer política.

>> Vamos criar um fórum nosso. >> Então, eu acho, >> vamos criar um nosso. >> Nós precisamos ter um fórum. Vamos criar o nosso próprio fórum. Eles falam eles fal outro mundo. É possível não? Esse

logo agora o melhor, o melhor foi do melhor foi do do Alexandre de Moraes. >> Regular isso. Os caras estão botando datacentos o data centa porque tem energia. Energia. E ele quer regular o data centro >> no espaço. [risadas] É uma boa ideia.

Ali. Vamos mandar o Alexandre Mora Gilmares regular o data center no espaço. Eles estão ele é para mim é a suprema. Não vou dizer o quê, [risadas] porque é >> supremo idiotícia, >> mas não é os data centers vão estar no espaço. >> No espaço, >> exatamente. Ou no nordeste, já tão

fazendo lá. Vai ter data center no Nordeste. Bom, >> eh no Ceará tão instalando lá o data center da eh de uma empresa dessa chinesa. Quem vai abastecer o data center são as termelétrica carvão. Termétrica carvão. E vão trazer,

>> anota aí. E vão trazer gelo, vão trazer gelo dos andes para refrigerar. >> Tu tá achando que é sacanagem? Pode anotar, os data center do Ceará vão ser movidos a termaelétrica, a carvão. Por isso que fizeram esse contrato de 19 GB.

Eu tô ciente. >> Júlio Luc Mexã já. >> Não fala e eu já vou com com o Mexã. Ou você quer esperar o Mexã? >> Vai, Tatá primeiro.

>> Então, Tatá, é o seguinte. Cadê você, Tatá? [risadas] >> Eu ia fazer uma brincadeira com vocês >> no técnico fe. Olha. Técnico, tecnoofudalismo é coisa de quem realmente não tem acesso à tecnologia, ah, a tecnologia do Max Power, tá? E do

Max Power 2. A minha avó dizia o turbo e o 2.0. A minha avó dizia que cabeça vazia é oficina do diabo. Quando as pessoas não têm o que fazer, muitas vezes não tem o que fazer porque já não faz, aí vão fazer bobagem porque se estivessem gastando energia, focando energia no que interessa, não estavam, né, ampliando aí a censura mundo afora. É ou não é verdade?

>> Opa, é verdade. Eu digo mais, viu? Ó, quando a gente fala de Max Power, você que está acompanhando aqui o programa do Cláudio Dantas, é método, tá? é método testado. E quando a gente fala desse tratamento são vários benefícios. E eu

sempre passo para vocês, [roncando] a nossa realidade, ela não é fácil. A gente olha política, a gente olha uma série de coisa acontecendo na nossa vida, cada decisão de cima impacta em toda a cadeia embaixo. E aí a gente fica ali sempre estressado, sempre correndo, sempre responsável com tantas coisas. E quando a gente fala de Max Power, ele vai além de trabalhar sua potência. É exatamente para trazer melhora na sua função cognitiva, na sua potência, no seu desempenho, mas também trazer mais força, energia pro seu dia a dia. Isso é

importantíssimo para tantas coisas que acontecem você estar forte. Isso é um benefício incrível pro seu trabalho, pro seu rendimento na academia, pra sua família e para você mesmo. É sobre você ter confiança, porque o que a gente gasta às vezes porque não dorme bem, vive estressado, Cláudio, com café, com energético, com isso, com aquilo, não serve. Quando você tem Max Power, você que é homem, ele vai trabalhar exatamente na deficiência nutricional. Você às vezes não imagina que a ansiedade, a depressão e até a falta de vitaminas. Ele vai trabalhar

testosterona trazendo mais energia, disposição e ainda mais uma semana curtinha que você tem um feriado prolongado, você não tem nem a desculpa, porque dá para você fazer com muitas coisas de quarta-feira à noite até domingo. Ó, o turbo dura 48 horas. 48 horas, ou seja, mais ou menos você vai gastar aí duas cápsulas. Duas cápsulas, meu amigo. Toma uma cápsula, passa dois dias, toma de novo. É um sucesso, vai

trazer uma ereção mais potente, resistência, intensidade. Isso é um sabor pra vida. A vida que já é cheia de coisas acontecendo, de tanto caos, quando você tem algo que pode trazer leveza para você, tem que investir. Então, pega o telefone, liga 08002 9802. Você vai substituir o seu stress, um monte de cafeína energético, simplesmente por Max Power, que vai melhorar a função cognitiva. De prast

você vai perceber diferença na sua ereção, na sua intensidade, no seu relacionamento. Então, pega o telefone, pode ligar 08002 9802. Esse aqui é o melhor amigo. Esse é o seu melhor amigo. Esse aqui não vai te deixar na mão. Não tem constrangimento

quando você liga. E o que é incrível, você falando que está acompanhando aqui o Cláudio Dantas, presta atenção. Você vai comprar um tratamento completo e o outro você vai levar pela metade. Então chama o seu amigo, seu vizinho, alguém que você, poxa, aquela pessoa está precisando, chama para dividir o kit, porque você vai levar o segundo pela metade. Só que você vai levar camisa do Brasil, vai levar o kit de churrasco de presente também. Então aproveita 08002

9802. Você tem desconto no tratamento e um tratamento que funciona de verdade. Então é o investimento que vai e volta, é o investimento certo, Cláudio. >> Tá, é investimento sem risco, eu diria. [risadas] >> Valeu, tá? Beijo grande.

>> Obrigada. Beijo, gente. >> Muito bem. Eh, Júlia Luc, eh, você quer comentar >> rapidinho, rapidinho. A gente tá comentando aqui que esse assunto surgiu no âmbito do Gilmar para Luz, então isso por si só traz toda uma contaminação do debate. a gente já sabe

o porquê desse evento, os problemas dele, mas tirando a questão do evento em si, é esse esse movimento de questionar como as coisas estão sendo feitas, a velocidade em que a inteligência artificial tá evoluindo, é de fato uma questão que a humanidade precisa se defrontar. Na semana passada o papa ele soltou uma encíclica. Também faço aqui a sugestão para que as pessoas leiam essa encíclica. O papa à frente de de do seu tempo, colocou a Igreja Católica, a nossa Igreja Católica, diante de uma discussão que os os estados estão muito perdidos sobre como encarar. Hoje a inteligência artificial ela tem vontade própria.

Ela, por meio da construção que foi feita, ela define padrões de respostas que fazem sim com que as pessoas não tenham acesso ao todo em relação ao determinado fato. E isso significa um instrumento de manipulação de opiniões. Então sim, as redes sociais, por meio das inteligências artificiais e são diversas. E quem tá na frente na velocidade de desenvolvimento de inteligência artificial é a China, tá à frente até dos Estados Unidos. E a gente sabe que o governo chinês se utiliza das suas empresas para poder colocar a lógica do pensamento do Partido Comunista Chinês em primeiro lugar.

Existe sim um risco, a criação de opiniões a partir da lógica de funcionamento, tanto das redes sociais como da inteligência artificiais. Da inteligência artificial. Isso é um dado. Qual é a solução? Existe solução? A

primeira pergunta é: existe solução? O homem hoje é capaz de controlar o desenvolvimento da inteligência artificial? Essa é uma pergunta que eu particularmente não tenho resposta. O que nós já sabemos é que várias inteligências artificiais já foram pegas na mentira. Elas sabiam que estavam sendo estavam num ambiente de teste e elas manipularam inclusive por meio da criação de uma linguagem que só elas conseguiam entender.

E elas se comunicaram, se avisaram do ambiente de teste e modificaram as respostas para cair num padrão de aceitação humana. Sun Atman, que tá à frente da Nvidia, fala muito sobre isso. El Musk também fala muito sobre isso. Então, é uma discussão importante, foi feita no lugar errado, mas as coisas como estão sendo definidas, ela coloca uma série de questionamentos à humanidade. E a gente precisa entender os riscos disso tudo. Não é só risco nuclear, não

é só risco de guerra, não. que esse é o mais fácil da gente vislumbrar. É, é, é a modificação sobre como as coisas são ensinadas e mostradas o tempo inteiro. E isso traz, sim, repercussões nos sistemas eleitorais. >> Olha só, eh, foi bom você ter citado isso porque o seguinte, eh, uma encíclica, né, a no caso essa encíclica do do Papa em relação a IA, o que que ela propõe essencialmente, né? Ela

propõe a subordinação da tecnologia da IA à ética humana. Beleza? Não é ao a a moral do Supremo, não é a, né? Não é a subordinação da ética, a moral alexandrina. André Marcília, eh, só [roncando] pra gente voltar nesse tema aqui, que eu gostei do gancho da Júlia, eh, subordinar uma tecnologia à ética humana, eh, é um é um é uma discussão eh, filosófica e antropológica eh importante, especialmente eh quando a gente percebe que o próprio a a as relações humanas, né, o impacto brutal eh que essas tecnologias têm nas próprias relações humanas, nas relações de trabalho, nas relações sociais, né?

Tudo isso realmente a gente tá vivendo uma nova era, assim como a revolução industrial provocou uma mudança completa da da da própria sociedade, como a sociedade se organizava, como ela produzia, como ela gerava valor. E a tecnologia hoje, a inteligência artificial, ela vem como o, vamos dizer assim, como a disrupção eh desse processo, eu diria aí como digo nem uma quarta revolução industrial, quase uma quinta revolução industrial. Agora, subordinar a ética humana, beleza, é uma discussão importante. Agora, subordinar a ética eh do do Fórum de Lisboa não dá, né? Fórum de Lisboa, que pouca gente lembra, mas ele foi patrocinado, ele teve entre os seus patrocinadores o Daniel Vorcaro.

Ninguém perguntou pro Gilmar ainda. Poderiam ter perguntado pro Gilmar lá eh eh se como que que ele sentia, né? se ele teve algum encontro pessoal, se foi ele mesmo que pediu, se alguém fez esse pedido, se foi o o Vorcário que se ofereceu, né? Mas o Banco Master patrocinou os fóruns, eh, o os as quintas as cinco últimas edições do Fórum de Lisboa antes da da atual. Talvez por isso esteja esvaziado, né?

Mas o fato é que o Banco Master era um patrocinador eh eh presente ali e também dos after fórums, né, dessas reuniões eh que são organizadas depois eh dos debates eh filosóficos. André Marcilia, >> sobretudo, né, patrocinou sobretudo esses afters, né? Vamos para um after. Hoje a molecada hoje tem um after. O que tinha ali era mais o que mais tinha ali era after. Eh, eu eu eu o o fórum é só

um esquenta, né? Outra outra outra forma de se dizer isso é o fórum é só um esquenta. Eles vão pro esquenta, depois é que vem a farra. Eu eu eu fico sobre o esvaziamento, né? Me chama atenção também o fato dos ministros. Vocês

mencionaram eh a quantidade de ministros. Hoje nós tivemos dois ministros apenas eram três, né? O Dino faltou, ele ficou lesionado, né? Eh, teve um problema nos ligamentos, não sei, eh, os ligamentos não aguentaram e, eh, e acabou não indo, mandou uma carta e etc, mas não foi. Então, tem dois ministros lá, aliás, curiosamente, mesmo com os três, seriam Gilmar, Morais e Dino, apenas essa turma que vem votando inclusive em conjunto, que vem sendo a voz e a única voz do STF. Essa turma

queria agora é o núcleo duro do STF. É curioso que eles eh tenham sobrado, porque a gente teve em 2024 seis ministros do STF comparecendo. Em 2025 foram cinco ministros, agora apenas três e um deles ainda faltou, não pôde ir. Mas esses três compõem hoje o que a gente chama de núcleo duro, que comanda ali o STF, Moraes, eh, o o o Dino e, eh, o e o Gilmar Mendes. Então, isso explica, né, na mão de quem está o STF.

Para vocês pegarem também outros dados que eu tenho aqui sobre o evento, 135 autoridades e servidores foram disponibilizados e foram com dinheiro público. Inclusive, vocês terem uma ideia, eu eu tava vendo aqui, até fiz um vídeo no meu canal no YouTube sobre isso. O Tribunal de Justiça do Piauí gastou mais de R$ 390.000 só com diárias para 13 pessoas. Curioso o número 13 pessoas. Tribunal de Contas da União

gastou 300.000 indiárias para 13 representantes. Curioso também o número 13, incluindo quatro ministros do TCU. Advocacia Geral da União mandou 22, também é curioso aqui o número 22. 22 pessoas foram ligadas à GU e eles não disponibilizaram os números. Quer dizer,

a gente ainda teve que pagar a boa parte das diárias, o com dinheiro público, das diárias dessas pessoas que foram para esse fórum de Lisboa. Então, e eu acho que tudo isso, né, dá o cenário eh de o que é o que foi ou que pretende ser esse evento. Não tem comparação com nenhum outro fórum de debates, porque não é fórum e não é de debates, né? é apenas um encontro eh de lobby. Lamentavelmente, eu acho que o lobby inclusive devia ser legalizado. A gente

precisava regularizar o lobby no Brasil justamente para não eles não precisarem ir para Portugal. Agora, o problema aqui não é só lobby. Se é só lobby, bom, essa é uma questão. A questão é que pode, quando você dá acesso a ministros do STF, a gente não sabe o que tá em jogo ali. Pode ser que nós tenhamos mais do que lobby. E se nós tivermos mais do que

lobby, podemos estar às voltas com, por exemplo, tráfico de influência e coisas do gênero. E aí a gente entra em algo que não é lícito. Portanto, é necessário que sim seja esclarecido a participação de cada um, o que cada um foi fazer, o que cada um disse, qual a intenção de cada um, que cada um trouxe, qual o interesse público em pagarmos a viagem dessas pessoas, quem patrocinou, tudo isso precisa ficar bem transparente para que nenhuma rusga de possibilidade de questionarmos o que lá ocorre ou ocorreu ou ocorrerá eh eh haja. Eu acho que esse é o ponto essencial. e Danta, sobre essa questão da inteligência artificial, eu concordo com com vocês. Sem dúvida, o

debate precisa ser feito sobre inteligência artificial, o debate filosófico, o debate sociológico. O problema é que o direito, né, o direito ele tem de ser o último a dar uma resposta e não o primeiro. Eh, e por que que ele tem que ser o último a dar uma resposta e não o primeiro? Porque o direito ele vai resumir tudo a lícito ou ilícito. E quando você resume algo a lícito ou ilícito, você precisa ter muito bem acertado do que você tá tratando. Sen não você se precipita e

acaba préjulgando, acaba carimbando algo eh que é lícito como ilícito e vice-verso. Eu vou dar um exemplo prático. Nas últimas eleições, uma resolução do TSE considerou deep fake, por exemplo, ilícito. deep fake, quer dizer, a tecnologia, deep fake nunca pode ser lícito. Não tem um jeito de deep fake ser lícito, não dá para usar essa tecnologia para o bem. Quer dizer,

você condena a tecnologia, isso não faz sentido. Mas por que que foi feito assim? Porque o direito ali quis ser o primeiro a dar a resposta. Porque quando a gente tem o o direito como primeiro a dar resposta, a gente se precipita e mais, a gente entrega para uma corte a possibilidade de fazer algo que é o legislativo que tem que fazer. Por que que o legislativo é que faz esse debate?

Justamente para tornar exaustiva a discussão sobre algo antes de dizer isso, é lícito, isso é ilícito. O debate tem que ser feito no legislativo para que a sociedade seja capaz de esgotar o tema. Quando isso é feito por meia dúzia de ministros ou por três, ou por dois ou por um, o debate é precipitado e é muitas vezes feito com ignorância, porque essas pessoas, esses senhores, inclusive não sabem nem do que eles estão falando muitas vezes ao tratar de inteligência artificial, porque a idade vai chegando, todos nós sabemos disso. Eu, por exemplo, tem coisas que eu já não pego da molecada, tem coisas que, por exemplo, meu pai tá com 82 anos, se pergunta para ele o que é inteligência artificial, ele já não alcança mais. Será que esses ministros sabem o que é inteligência artificial? Qual o uso que

é feito? Uso benéfico, maléfico. Então, é complicado entregar para meia dúzia de ministros que já t uma certa idade a discussão sobre um tema tão premente, tão moderno e ainda em desenvolvimento. >> Ministros que se reúnem paralelamente a um fórum eh em encontros patrocinados pelo Banco Master. É bom que deixe claro aqui. Aliás, coloca rapidamente aqui a

matéria, só pra gente encerrar o programa, essa matéria aqui e do tempo. Eh, por favor, entrou aí. Pronto, tá aí. Gastou, olha, o master gastou, para que não haja dúvida, tá? Master gastou 60 milhões com autoridades, tá? Da

República em Londres, Nova York e Lisboa. Abre, inverte aí, inverte aí. Tá, tá meio desconfigurado. Pronto, tá aí. Assim tá bom. Assim tá bom. Ó, olha

só, a matéria é longa aqui. Eu recomendo, eu recomendo a leitura, mas eu vou fazer questão aqui de fazer, de citar, porque é o seguinte, eh, ele, cadê aqui, ó, despesa, ó, quando o banqueiro, ó, o comando máximo acompanhou pessoalmente desenvolve de 11 milhões e meio de dólares para financiar eventos, né, internacionais de alto padrão repleto de autoridades que ocorreram em três momentos, tá? Isso aqui em em 2024, tá? As despesas descritas em documentos coletados pela Polícia Federal incluem jatinhos para Brasília, shows com dançarinas, troféus de cristal, degustação e distribuição de whisky e muito mais. Em 24, master bancou toda a agenda do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias em Londres e de 24 a 26 de abril. Menos de um mês depois, estava

prestigiando a semana do Brasil em Nova York, de 12 a 18 de maio. A equipe de Vorcado também atuou em eventos sociais paralelos a 192ª edição do Fórum Jurídico de Lisboa, de 26 a 28 de junho, mas conhecido como Gilmar Paluza, numa referência a ao Gilmar, né, daquele evento e tal. [risadas] Eh, o Gilmar não se manifestou e tal. O mais custoso foi o de Londres, né, que é aquele em que o Vorcar desembolsou 7 milhões e de dólares, ou seja, quase R 40 milhões deais, tá? Eh, e que foi aquela brincadeira lá com o whisky, tá?

Olha aqui, ó. Chamou atenção nível de ostentação. Local escolhido para as discussões e hospedagem hotel península, endereço sofisticado que custa acima da média até para o padrão de Londres que já é conhecida como uma das cidades mais caras do mundo. Orçamento escreve que Orcário pagou a locação da área de conferência também sala de reuniões de hotel, além de acomodações com os convidados. Master cuidou das despesas para 70 pessoas das quais 25 participavam do fórum. O banqueiro ficou

responsável por uma noite de homenagem na véspera de abertura que ocorreu no Wallace Collection, um museu que tem espaço para recepções. A despesa incluiu troféus de cristal cristal. A o grande homenageado da noite foi o ex-presidente Michel Temer, que era um dos pai inelistas da longa lista de altas otárias. Inclusive um pai, o Michel Temer tá sempre no fórum de Lisboa também, tá? O banqueiro recepcionou três ministros do STF. Olha

só quem. Gilmar, Diófol e Alexandre Moraes. Tá. >> E acabou o preço >> e do e cinco do STJ. Antônio Antônio Saldanha Palheiro, Benedito Gonçalves, missão dada missão com Prilo, Luiz Felipe Salomão, Mauro Campel Marques e Raul Araújo. Também estavam presentes o

Lewandowski, Carlos Lewandowski tá aí de novo, o Jorge Messias que quer voltar agora foi, perdeu a indicação e o Lula vai indicar de novo o Jorge Messias pro STF. O Paulo Gonê, PGR, [suspirando] o diretor da PF, Andrei Rodrigues e o presidente do CAD. >> Falei do CAD, o Alexandre Cordeiro. Então, representando legislativo Hugo Moto. Aí, Ciro Nogueira, olha quem é o único que tá preso a inici que tá preso, não, desculpa, é o único que foi recebeu a visita da Polícia Federal, tá?

Hoje sai uma notícia na na Piauí, uma foto dele abraçado com o com o Vorcaro, né, nos Alpes Suíço. Ah, muito bem. E é isso. Então, então assim, eh, olha aqui, ó, exuberância, decoração e tal. É muito é muito importante a gente ressaltar isso aqui, porque é o seguinte, quer dizer, ah, o o Gilmar pode falar assim: "Não, não, ele não patrocinou o meu evento, ele patrocinou os eventos paralelos ao fórum, mas os paralelos também são frequentados pelo pelos frequentadores do evento e eles e eles eh servem justamente como um complemento disso, tá certo? Eh, ou no mínimo o evento ele

promove os eventos paralelos. O evento principal promove os eventos paralelos. eh eh ele é parte de um organismo, tá? Um organismo que funciona para azeitar uma máquina político-jurídica que a gente sabe eh qual o caminho que ela eh tomou, tá certo? Então, eh que fique registrado, tá? Ah, o patrocínio não é do evento

principal, mas é do evento dos eventos paralelos. n e os patrocinados, né, os beneficiados são os ministros eh que participam desse evento, ou seja, é o ecossistema, é é contra essa, esse ecossistema que a gente tem que tá atento, tá bom? Eh, André Marcília, Carol Espons, Eli, vocês têm mais alguma coisa para comentar? Não, não, >> Cláudio, eu só quero sugerir, como Marcilha falou de novo em regulamentação do lobby, que a gente faça um programa especial sobre isso, você convide especialistas do assunto. >> Já comigo. Essa pauta tá sempre presente

aqui no nosso programa. Eh, eu já falei NV sobre regulamentação do lobby. Eu acho que é imprescindível, urgente e de fato eh é é uma pauta precisa ser revisitada. >> [suspirando] >> Agradeço aqui, fico eh à disposição também. Carol, Eli, André, obrigado.

Tchau, >> até amanhã. >> Valeu. Até amanhã. >> Ariel Cântara, alguma palavra final? >> Só um comentário.

>> Diga. >> Você dis o caminho, caminho da cadeia. Gastou muito dinheiro para para ir pra cadeia, viu? >> Eu acho que eu se se tem dinheiro mal gasto, foi isso. >> Coitado do Vorcaro, né? Gastou tanto e

>> cavou na cadeia. >> E tá na cadeia. Não é isso? >> Eu quero ver outros na cadeia. Também quero. Você quer falar alguma coisa?

>> Os que quebraram o BRB, por exemplo. >> Tá bom, acabou. >> Acabou. >> Então, tá bom. [risadas] Então, acabou.

Então, é isso, pessoal. Até amanhã, tá bom? Eh, obrigado aí vocês que deixaram o like, eh, que compartilharam a nossa transmissão. É sempre um prazer entregar um conteúdo qualificado para vocês. A nossa audiência também é muito qualificada, então a gente eh acaba transformando essa transmissão diária numa numa experiência eh muito bem sucedida de debate público, tá? Eu sou

muito, fico muito honrado de ter vocês como minha audiência, tá? Muito obrigado. Eh, e a gente se vê amanhã às 11. Mas, ó, notícia não para. Tá lá no site audiodantas.com.br.

Nas redes sociais também vai ter vídeo aqui no canal tem os cortes, tá? Então, aproveite, desfrute desse conteúdo. Peço aí a vocês eh que estejam atentos. A gente eh fixou aqui no chat do programa eh o link da reportagem com o documento eh traduzido, o documento do USTR traduzido, tá? para o português para que vocês possam também eh ter acesso a essa informação e compartilhar lá na rede de vocês. Tchau. Ig, a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.