---
video_title: "URGENTE: FLÁVIO EXPLICA REUNIÃO NA CASA DE VORCARO APÓS SOLTURA"
video_id: qlFx-BUF9tY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qlFx-BUF9tY
video_date: 2026-05-20T17:55:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, agora é o seguinte, vocês que estão nos assistindo, vocês vão acompanhar conosco o pronunciamento de Flávio Bolsonaro em relação ao encontro dele com o Daniel Vorcaro, tá? Esse encontro eh aconteceu na casa do Daniel Vorcar em São Paulo, após a soltura eh do banqueiro, foi primeiro preso, foi solto com medidas restritivas, tornou zeleira eletrônica e ele eh então foi lá, parece que se encontrou para encerrar ali a relação que havia de financiamento do filme Dark Horse, que conta a vida, ou melhor, que conta ali, né, a história da campanha de 2018 de Jair Bolsonaro. Vamos ao vídeo, por favor, Felipe, escala 6 por um, algo que é muito melhor. na conversa aqui com os nossos parlamentares, fui bastante tranquilo, bastante calmo em reafirmar que qualquer relação minha com o Vorcaro foi única e exclusivamente por causa do filme do meu pai. Eu acho que cabe aqui um um histórico, ainda que rápido, sobre, né, como é que foi, né, que isso aconteceu ainda no final de 2024, num jantar com um amigo eh comentando sobre o filme da dificuldade de arrombar investidores aqui no Brasil, as pessoas com medo de colocar o seu CPF, de colocar a sua empresa num simples empreendimento cultural, que é um filme, homenagem ao melhor presidente da República que esse país já teve, injustiçado, tinha um receio a razão pela qual nós optamos por fazer esse filme Fora do Brasil é um filme americano.

Então ele me disse que conhecia uma pessoa que já havia investido em outros filmes, me apresentou essa esse investidor que é o Vorcaro. É uma pessoa que na época lá atrás alguém que era uma pessoa que circulava em todas as rodas aqui em Brasília e a eventos com ministro do Supremo, a alta roda de empresários, patrocinava eventos de várias emissoras de televisão, inclusive fora do Brasil ou tanta pessoa aquela época acima de qualquer suspeita. Bom, o tempo foi passando e chegou o momento em que ele parou de honrar as parcelas desse contrato que existe o contrato entre o a empresa que ele indicou, né, como sendo a investidora com o fundo. E em maio de 25 foi quando a última vez que ele honrou com os pagamentos. E mais uma vez, nesse meio tempo, como as pessoas que estavam envolvidas na produção do filme não conseguiam retorno, era quando eu tentava fazer cobrar dele como se eh para ter alguma posição. Eu falava: "Se você não

conseguir honrar, não tem problema, eu vou atrás de outros investidores". Ele me dizia sempre que ia honrar com um contrato integralmente. Bom, aí no final de de 2024, melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, o que que vai acontecer, seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu

falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem e concluir esse filme. E aí quando você começa a

entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se eu não me engano, no não sei se foi no All ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do Banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central, dando a entender que com o Galípolo, presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar, você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto, que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente.

Todo mundo tá vendo. >> Até agora, até agora, até agora a esquerda assinou. Não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e infelizmente não tá dando para contar 100% a Polícia Federal, porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi

ameaçado, isso é porque quis ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Mas isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse. Então, a história, único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer e contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro, foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai, que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído.

Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa. E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso que eu pedi. E e o meu outro pedido, o

jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Borcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6x1. Todo mundo é a favor que se trabalhe menos e se ganhe mais. Só que infelizmente não é a realidade está nesse projeto de lei. Com esse projeto

de lei apresentado pelo governo em ano eleitoral com uma grande uma grande carga. volta para mim aqui. Bom, então vocês acabaram de assistir, acabaram de assistir pronunciamento do Flávio Bolsonaro em relação à sua relação, seu relacionamento. Engraçado, tinha acabado de comentar aqui, ele podia contar a história e contou, contou aí a história eh do relacionamento dele com o Daniel Vorcaro. Disse que se conheceu o Daniel Vorcaro no fim de 2024 pela dificuldade de e de eh encontrar patrocinadores para o filme do pai. Houve ali uma eh uma uma

mediação, né? Eh, depois manteve esse relacionamento e quando o Vorcaro foi preso, né, aconteceu na véspera ele fazer aquele pedido de dinheiro que tava eh atrasado, estavam atrasados os pagamentos e aí depois o Vorcaro é solto, parece que uma ou duas semanas depois ele é solto com medidas restritivas, estava de tornoseleira eletrônica e em casa. Então, o Flávio Bolsonaro conta aí os detalhes que foi ao encontro do Daniel Vorcaro, André Marcilha, eh, para encerrar a relação, eh, do Banco Master com o filme Dark Horse. Então, eh, me parece que aqui que o Flávio tá se antecipando, né, a provavelmente a vazamento de novas conversas, provavelmente de detalhes aí do encontro, né, da marcação desse encontro, provavelmente. Então, tá se antecipando e contando a história aí toda desse relacionamento. Então, por

favor, a sua análise. >> Olha, Dantas, eu vou eu vou reforçar aqui o que eu tenho dito eh sobre isso, né? Que nós precisamos separar o a questão jurídica, né, da questão política. Na questão jurídica, não há absolutamente até agora nenhum ilícito. Todas as pessoas que estiveram ou a maior parte das pessoas que estiveram envolvidas até agora com o Vorcaro, sempre havia uma contrapartida ilícita.

O Ciro Nogueira ia fazer uma PEC, o Morais ia agir para vender o master e sabe se lá o que mais, né? O e assim por diante. Você vai para Lava-Jato, a mesma coisa. Eh, havia sempre uma contrapartida para corromper ali na Lava-Jato, né? As empreiteiras usadas para corromper o Estado, corromper os políticos e assim por diante. Até agora,

muito se fala sobre esse áudio do áudio do Flávio, mas cadê a Não tem uma contrapartida, tá? Ele recebeu esse dinheiro e foi pro filme, não tem ilícitas. ele recebeu esse dinheiro e era para pagar a despesa lá, como se cogitou, eh, pessoal do Eduardo Bolsonaro. Bom, se não tem uma contrapartida ilícita, indevida, não há crime, não há corrupção. Então, esse é um ponto importante. Sem contrapartida

ilícita, é preciso separar essa questão jurídica, porque essa questão jurídica é o que faz o escândalo master existir. Todos os demais envolvidos, ou repito, boa parte dos demais envolvidos no escândalo master tinha uma contrapartida ilícita e por isso ali havia um crime. Não há uma contrapartida aqui. Qual é a contrapartida que o Flávio teria dado em relação a isso? Ah, mas era o filme recebeu o o dinheiro, certo? E a

contrapartida? Bom, a contrapartida era como se cogitou até no próprio metrópole saiu, ele queria fazer o investimento. Ele já tinha feito o investimento no filme do Temer, no filme do próprio Lula, ele tinha já investido em outros lugares mais. Isso também saiu na coluna do Lauro Jardim no Globo. Então, se a contrapartida é lícita ou não houve uma contrapartida, nós não podemos falar juridicamente que há um problema. Agora,

politicamente, como é que resolve esse tipo de crise? politicamente se resolve esse tipo de crise, como o Flávio acabou de mencionar agora no final, pô, vamos abrir uma CPI do master, vamos tocar isso paraa frente. E e resolve-se também dizendo tudo de uma vez, olha, teve esse encontro, teve aquele encontro, tem esse áudio, tem aquele vídeo, tem não sei quê, porque quem está com isso ou quem está vazando isso daí me parece que está no controle da informação. Então, se tem essa, essa, essa, essa informação a ser vazada, já conta tudo de uma vez e resolve esse problema. Antecipa-se. A

pior coisa do mundo é você ser chantageado ou você ficar sempre na defensiva. Vai pra ofensiva e conta tudo que e pode eventualmente ter na mão e a crise tá resolvida. Eu acho que essa é a melhor solução. Entrega tudo, diz tudo que vai ou pode ainda ser encontrado, resolve politicamente assim a questão. Convoca-se de fato a CPI do master, que eu acho que seria um grande auxílio até mesmo para o Mendonça não ficar isolado dentro do STF. O holofote de uma CPI do

Master seria um auxílio importante para o não isolamento eh do próprio Mendonça. Aliás, a CPI do master não precisa nem do do Congresso. O próprio Mendonça tem um pedido para abertura e instalação da CPI do master com ele que foi feito pelo deputado Jordi e que tem ali uma legitimidade eh que pode fazer com que o Mendonça toque essa CPI adiante. Por quê? Isso já foi feito, a instalação de uma CPI pelo STF já foi algo que aconteceu na CPI da COVID, tem precedente do STF. Então o próprio

Mendonça poderia tocar isso adiante. Claro que isso daria uma dor de cabeça gigante para ele, mas seria um grande auxílio, uma forma dele não ficar isolado. Pelo menos ele teria eh o Congresso e a imprensa ao lado dele e pronto, esclarecem-se os fatos. Eu acho que dessa maneira que deveria ser resolvido. >> Excelente. Sati, eu acho que a nossa

princesa Isabel, a gente vai ter que deixar para outro dia. Mas você quer comentar aí o Flávio Bolsonaro, né? Eh, o Flávio, o Jair, todo mundo sempre se apoiou muito eh naquela, naquele eh que é um é um é um é um versículo bíblico, né? Da verdade vos libertará. Eh, queria tua avaliação sobre isso, porque você como um vereador, pré-candidato a deputado, eh, você, eh, claro, você tem o Flávio Bolsonaro como seu candidato à presidência, como líder e do do da do seu partido, a liderança política do seu partido. Eh, mas naturalmente você tem a

sua autonomia, sua independência, né? E eu queria tua avaliação sincera sobre essa eh eh essa relação do Flávio, né, com o Daniel Vorcar e e essa eh vamos dizer assim, exposição de fatos que o Flávio fez agora. Eh, eu acho aqui, tô vendo aqui o chat, tá todo mundo dizendo, tem que contar mesmo a verdade, tem que dizer tudo que que há para ser dito. Eh, e se essa candidatura ela sobreviver à verdade, ela sobrevive a qualquer coisa. É o texto que você se refere ao de Romanos 8, João 8:32, na verdade, né? Conhecereis a verdade, a

verdade vos libertará. O Flávio, o presidente MC Bolsonaro sempre falou, sempre difundiu esse texto. Bom, é a verdade mesmo. É o que precisa ser dito. Você preveu aqui, tem uns 30 minutos, que você disse, a melhor coisa seria o Flávio vir a público e contar, contar logo tudo, se antecipar e de fato a um eventual problema, um futuro problema. E

o que aconteceu agora nessa na coletiva de imprensa, acho que foi uma decisão super assertiva do seu time de comunicação, de parlamentares, da pré-campanha. é uma estrutura muito grande para chegar a essa definição. É isso mesmo, precisa ser dito. É óbvio que ele também já se antecipa um eventual problema ou novo vazamento de Audis ou coisa do tipo. A campanha do PT, não sei se vocês se lembram, mas faz aí talvez uns 30, 45 dias atrás que a campanha do PT disse isso num congresso de comunicação do PT, que atrelaria o Flávio Bolsonaro ao escândalo do Banco Master. Talvez o único equívoco aí foi

preparar com tempo hábil para isso ou achar que talvez essa ofensiva do PT fosse um pouco mais adiante. Mas de fato o que se mostra, fazendo uma análise bem pragmática e sincera, é que todos foram pegos de de surpresa, inclusive a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, trazendo um certo desconforto no tempo de resposta pra população. E é óbvio, o Daniel Vorcaro hoje ele é um epicentro de um dos maiores, se não o maior escândalo, porque ainda está em apuração de corrupção e de e de fraude financeira do país. Isso aí de longe, inclusive não era o caso em 2024, quando iniciou-se esta relação. E por esta razão, institucionalmente também não vejo nenhum tipo de problema. Eh,

juridicamente, eu corroboro aqui inclusive com André Marcília, não vejo nenhum tipo de problema. Agora, do ponto de vista político, no que diz respeito a criações de narrativas, e a própria pesquisa da pauta anterior que estávamos falando já se trata sobre isso, o desdobramento deste desta aproximação, ainda que simplesmente institucional, isso pode gerar dano, isso vai gerar mais dano, uma vez que esse pronunciamento não fosse feito. Então, o Fláio Bolsonaro fez uma uma decisão assertiva em já dizer tudo que tem, quando conheceu, por que motivo conheceu e posteriormente ao ser solto, foi lá fundar e finalizar essa relação, porque aí é óbvio, você tem uma relação com determinada pessoa, essa pessoa vai presa e você não sabe que ela está envolvida em diversos escândalos e aí ela eventualmente acaba sendo preso. A melhor coisa que você tem que fazer é ir lá e acabar com a relação. Agora, o que aconteceu nesse fatídico dia e o que pode eh ser vazado justamente porque o os telefones de Daniel Vorcaro estão sob custódia do Supremo Tribunal Federal, da Polícia Federal também, aí sim eh alguma algumas outros alguns outros desdobramentos podem acontecer, mas para finalizar aqui a minha análise foi muito assertiva. Flávio Bolsonaro acertou e

quanto mais ele falar for a verdade, vai ser melhor pra campanha dele. >> Ele Vieira, >> Cláudio, quem já tem antipatia pelo Flávio não vai mudar a opinião essa altura do campeonato. Mas uma coisa que ele falou ali e eu peguei para quem ainda é razoável e quer ouvir todas as partes antes de de se decidir é se é plausível essa história de que o filme precisou ser estrangeiro, precisou ser americano, porque no Brasil não tava dando, que as pessoas tinham medo de colocar o nome delas. Alguém duvida que isso é verdade? Depois de em 2022 a Carmen Lúcia lá votar no TSE para censurar o documentário da facada da Brasil Paralelo, era excepcionalíssimo.

Era só daquela vez que ela ia apoiar a censura, né? Então, eh, eu achei essa parte da explicação bastante plausível, se o resto vai ser aceito ou não. Eh, vamos ver aí, né? Se o que a Atles Intel fez também vai dar impacto ou não. Vamos ver nas próximas semanas. É um um tempo

muito delicado pro Brasil. Eh, Adriano. Ah, Carol, você precisa sair, né, Adriano? Carol, Carol, rapidamente. >> Gente, beijo, beijo, beijo. Até amanhã.

Não, não dá, nem dá tempo, Cláudio. Enfim, eh, pouco vou comentar. Flávio, tá certo? >> Eu não consigo. [risadas] Eu tenho uma reunião 2 horas da tarde longe. Vamos lá. Eu não consigo eh

Flávio tá certo em dar as devidas declarações. Mas assim, gente, o que ele o que ele fala ali, o que ele alega é que ele foi lá avisar que não faria mais qualquer negócio com o Vorcário depois do Vorcário ter sido preso. Você, ele tem advogado para isso, ele pode simplesmente falar que não que que não mandaram um recado e dizer: "Olha, não precisa, né, rescindimos qualquer contrato em relação ao filme, não precisa ir até a casa do Vorcário". A questão é, a mulher de César não precisa só ser honesta, ela precisa parecer honesta. E é óbvio que isso ia vazar. É

óbvio que uma pessoa que tava sendo investigada nesse nível de fraude, não tem como falar que não sabia do que tava acontecendo, porque tava as mensagens foi foram dias antes do banco ser liquidado e um dia antes dele ser preso. Então assim, se tem Uber no cartório, não tem, não vou entrar nesse mérito. O mérito é, ele precisa ser um pouco mais inteligente politicamente de entender que isso ia respingar nele com uma candidatura a à presidência da República, que ele não tem menor necessidade de se aproximar do Vorcário dessa forma. Então assim, querendo ou não, isso vai respingar eleitoralmente. A gente tá com uma margem de erro, de erro, não, de de votos ali, né, para a direita de 3 4% no máximo, 1 do Como foi a eleição passada super polarizada, qualquer deslize pode significar uma vitória do PT. Então, nesse momento,

qualquer cautela é importante. No mínimo, de novo, não tem uma análise de mérito aí da questão, mas no mínimo, como a gente diz aqui no Rio de Janeiro, ele garoteou de ir até a casa do Vorcáo. Essa é a realidade. E com isso eu me despeço. Podem criticar à vontade que depois eu leio o chat. Beijo, gente.

>> Tchau. Tchau. O Satia também saiu aqui e eh se despedindo aqui. Ah, não, na verdade não cai. A bateria da câmera é que acabou. Eles estão trocando a

bateria. Não tem problema não, se ele quiser voltar, tá ótimo. Adriano, por favor, a sua avaliação. >> Olha essa situação, quanto mais o Flávio colocar logo tudo isso, eu espero que essa tenha sido o último tudo, porque isso fica, na verdade, retroalimentando algo que, como Marcilha disse, como eu tenho dito, já escrevi, já falei, se não há kit procó, se não há troca, se não há troca de favores, quer dizer, não existe ilicitude. problema então se resume a uma questão política que deve ser resolvida no âmbito político e com agilidade. Eh, quanto mais você fica

esticando uma conversa porque vai dizendo em partes, eh, mas você mantém algo no cenário das especulações e do discurso de adversários. Isso é um erro. é um erro que eh nas campanhas eleitorais sempre deve ser evitado. Você contém a crise eh enfrentando, não conversando muito sobre ela, das explicações necessárias, fundamentais, agora de uma vez, não é? E me parece que esse é é que tem sido o erro na questão da condução da crise. Agora, veja, serve

também de aprendizado para o resto da campanha. preciso profissionalizar mais o discurso. Nesse sentido, eh, o PT ele é mais diversionista, com tantas campanhas, já aprendeu como ficar desviando-se eh das crises que se encontra. Você não vê, por exemplo, o Lula se explicando muito sobre o encontro com Vorcáo, eh, sobre o encontro com Galípolo. Por quê? que ele

deixa que primeiro de um lado que a própria mídia não explora esse assunto com a intensidade que explora a questão do Flávio. E segundo, enquanto não aparecerem evidências eh além do próprio encontro, que já é uma uma evidência do absurdo, né? Um presidente da República tratar eh sobre questão de banco e chamar o o futuro eh presidente do Banco Central para eh o saral. Quer dizer, isso já é um absurdo por si mesmo. Mas enquanto não aparece eh evidências, o próprio Lula usou um pouco a estratégia que o Flávio estava tentando usar, que é a estratégia de não alimentar, de não ser ele a sair logo eh falando sobre.

Pode não ter sido a melhor estratégia, mas é uma estratégia que normalmente se usa. É não inflamar o debate você próprio, se antecipando a ele. Agora, a partir do momento que o assunto sai, a partir do momento que o áudio sai, dá para você ficar compartimentalizando. Então eu espero sinceramente para o bem da própria campanha que essa tenha sido a útima manifestação sobre uma última novidade e que com isso possa ser virada a página. Me parece que esse discurso de que da CPI eh do Banco Master deve ser a exaustão utilizado e cobrado do PT que assine também. e com isso demonstra da

parte dele que não há receio, que não há medo, que eh espera que as evidências todas possam ser investigadas e com isso ele eh se mostraria eh para o eleitorado e paraa sociedade como alguém que não tem receio da investigação. Agora cá para nós, não é essa ida dele realmente depois que foi preso eh o Vorcaro, ele ia à casa do Vorcaro para discutir eh um distrato e enfim uma questão. Não era não era algo muito prudente, nem muito inteligente, nem muito recomendável. eh sabe selar eh o porquê dessa dessa iniciativa, mas eh eh seja como for, problema está posto, me parece que vai morrendo aí eh sem fato novo que gere a questão de uma ilicitude, de um crime que justifique uma apuração eh eh honesta. o exemplo que a própria Polícia Federal para abrir uma investigação sobre um senador da República, estando essa matéria do Banco Master sobre a relatoria do André Mendonça, eh a Polícia Federal não tem como abrir um inquérito ou uma investigação sem ter elementos concretos e fortes eh de indícios, pelo menos de crime, pelo menos indiciariamente de crime. Tem isso

não tem como apresentar, por exemplo, ao relator André Mendonça, eh, um inquérito eh que não seja sério. Então, eh, e com os elementos que até agora apareceram, sinceramente, não há a mínima razão para o inquérito na questão do má. Aí surgiria uma segunda hipótese para encerrar era fazer o uso é político, né, [limpando a garganta] como sempre de um inquérito lá dos atos antidemocrata, fake new, daquele inquérito sobre o o o Eduardo Bolsonaro para saber se o Eduardo foi financiado por um fundo que a rigor está nos Estados Unidos. Quer dizer, então, eh eh [limpando a garganta] eh não existe nada concreto, sério, para aberturas de inquérito, senão a politização. E a politização nesse momento do Supremo Alexandre Moraes trazer para si assunto sobre o máster, eh, não seria obviamente recomendável nem para ele próprio como relator daqueles inquéritos. Então, me parece,

Cláudio, que é esse o ponto em que estamos. Sem fato novo, sem POC, isso tende a morrer. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ