---
video_title: "ISSO DEIXA LULA FURIOSO! \"VAMOS FAZER UM CHOQUE DE GESTÃO E CREDIBILIDADE\""
video_id: BK6JFZZj4Xo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BK6JFZZj4Xo
video_date: 2026-07-14T23:15:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Porque de fato, né, quando a gente fala aí eh o o brasileiro realmente é empreendedor, né? Eu sempre digo aqui, repito, o brasileiro vai na na favela para você ver agora por que que eles mantém o favelado lá sobre o julgo do crime organizado, porque é um rincão, um rincom, um rincão de eh votos. Quer dizer, é um é um é um é um curral, é um curral de votos, de milhões de votos, eh, de pessoas que ficam empobrecidas, eh, tendo inclusive que pagar por serviço que o estado já disponibiliza ou o mercado privado já disponibiliza, mas que o próprio eh o crime organizado não deixa eh não deixa mais chegar a esse cidadão. Então, ele passa a cobrar um estado paralelo cobrando desse cidadão e o cidadão, então, ele tá lá, não consegue empreender, não consegue se desenvolver. Mas a esquerda não fala disso. Aliás, a favela é um outro tema

que a gente vai discutir aqui. >> Eu eu rodei só antes da pergunta, eu fui muito na eu ia fazer um programa na Caixa chamado Caixa Favela Empreendedora e era o slogan de na mulher como gestora da família e chefe mãe solo, mais de metade dos lares são chefeados por mãe solo. >> Era no alto do morro tem mulher que som é alto. E aí eu rodei com o pessoal da CUFa, o Preto Zezé e o Celso Taí, eu fui para dentro de várias favelas andar, ver os negócios ver as E ele tem um slogan que eu gosto muito, favela não é carência, favela é potência e o estado tem que ser um motor dessa potência, tem que facilitar a vida desse cara. >> Nós vamos voltar nesse tema da favela porque eu tenho uma pergunta chave para isso aí, mas eu quero ouvir Hugo Queiroz, aproveitando esse primeiro bloco ainda, Hugo, Bruna e Eli. Hugo,

manda ver. Boa tarde, Dani. Eh, obrigado aí, Dantas, pela pelo espaço aqui. Dani, eu queria eh eh te perguntar como o governo, né, o Flávio, no projeto dele vai destravar investimento, que é uma uma demanda e uma necessidade para crescimento estrutural e contribuir com tudo isso que você acabou de apresentar, né? como também isso vai facilitar o financiamento, que a gente tá aqui discutindo, juro alto, prazo, enforcando as famílias e as empresas, o que que tem de de debate na nas propostas que vocês estão discutindo ali, porque isso é importantíssimo. Ah, dar os parabéns ali

pela despedalada, né, que vocês fizeram na Caixa, no BNDS. Isso já deu os primeiros sinais de que o crédito privado e o mercado privado consegue financiar, mas ainda tem muita coisa para ser evoluir, né, na questão de burocracia principalmente. Hoje ainda é muito burocrático você fazer intermediação de investimento e financiamento para empresas, né? A minha, eu tenho uma duas gestoras aqui, nós gostamos muito de investimento em economia real e renda variável, né? Eu não sou da Faria Lima por conta disso, não sou rentista. Aqui a gente gerencia

patrimônios em em ações e investimento de private equity. Então a gente fomenta o investimento direto aqui na nossa gestora. A gente corre de juros altos, corre de rentismo, mas é sim uma fonte importante de financiamento. E eu queria entender o que que o Flávio e você estão pensando aí para desburocratizar e aumentar a competição. E a pergunta do Dantas ali no início, né? O oligopólio

ele é quebrado com mudanças burocráticas e aumento de competição. Queria ouvir um pouco do seu lado. E só último adendo é que a gestão é tão ruim, né, desse governo atual que o Banco do Brasil só não explodiu ainda porque tem uma reserva de capital, mas a ingerência é tão fraca lá com o comando é tão fraco que o provisionamento pelo agro, né, a carteira tão representativa lá, tá, [risadas] como é que eu posso dizer assim, tá maquiado e a enfim a realidade era para já inclusive chamar capital, né? Tivemos algumas notícias aí que vão chamar capital porque tá feio, ou seja, nem isso eles conseguem gerenciar bem. Então, queria te ouvir a respeito de investimento e financiamento das propostas que vocês têm em mente para aumentar a competição e facilitar tudo isso que você acabou de falar. O

brasileiro quer sim empreender. Eu sou uma história dessa. Eu fui funcionário da Caixa, fomos colegas lá, saí porque eu não aguentava mais aquela burocracia que você enfrentou ali, conhece muito bem e vim empreender no mercado privado. >> Vou começar por esse final. Foram várias perguntas em uma, tá? Mas é é

interessante você ver que todos os bancos bateram recorde de lucro esse ano, exceto o Banco do Brasil, que tá dando os piores resultados. E aí >> e que agora resolveu que vai socorrer os Correios, né? >> Exato. Aí você tá pegando uma estatal que já tá indo para baixo para cobrir o buraco da outra com dois um contrato de R 2 bilhões 300 milhões com capital aberto >> com capital aberto, novo mercado, sociedade mista. E aí também eu trago uma frase que eu falo em todas as minhas palestras e mentorias e eh o meu propósito numa agenda de mulheres, Cláudio, que é vocação e talento não tem a ver com gênero. Não adianta botar a

Dani no Ministério da Segurança Pública, porque é mulher. A Dani entende, é uma financista com 20 anos de experiência, que teve uma experiência na vida pública e hoje já abriu empresa. Então hoje eu tenho experiência no público como empresária e como carreira de financista. Agora a Dani tem experiência para tocar uma agenda de segurança pública? Zero. Isso não é porque a Dani

é mulher e o Cláudio é homem. >> Mas se a gente abrir uma cota para você lá? >> Eu não quero cota, eu não vou conseguir entregar, eu vou devolver a cota para você. Então o talento, então assim, >> Deus manda um talento pra gente, um dom, uma vocação. E você tem que seguir o seu propósito e a sua vocação. E isso não

tem a ver com o gênero. Meu pai tinha três filhos. Eu sou do meio, ten um irmão mais novo e uma irmã mais velha. O meu irmão é fazendeiro, gosto de planta e tal. E eu e eu que vivia dentro do banco com ele. Isso era um dom meu. Com

8 anos eu saía da escola, ia pro Banco do Brasil, ficava do lado dele lá trabalhando, brincando de trabalhar. Eu gostava de brincar de trabalhar. >> E você nunca teve cota? >> Não, não. Eu tive, eu tive a desconstrução dos meus, dos medos e das barreiras. Tem barreira? Tem. Pula a

barreira. >> Pula a barreira. >> Pula a barreira. Agora o estado tem que atuar para remover as barreiras também. Mas não adianta proteger. A liderança

requer sacrifício. Eu uso muito esse exemplo, Cláudio, assim, porque nos bancos eh, se você bota, as mulheres tomam algumas coisas como pessoais. Se você vai num processo de trein de um grande banco, se tiverem 20.000 garotos concorrendo todos homens, para você chegar no topo, eles vão se matar. Tem concorrência, tem competição, tem dedo no olho, tem xingamento. Então assim, eu

tive xingamento, mas se tiver só homem com homem também. Agora não pode desrespeitar, assediar. Agora hoje se assediou, eu falo para as mulheres, denuncia. >> Claro, >> ou denuncia ou xinga de volta, né? Que que o estado tem que fazer? Prender o

bandido, o agressor. Então não adianta fazer discurzinho paraa mulher, 18 leis diferentes, enquanto os agressores estão soltos. >> Mas responde ao Hugo, pra gente não entrar pela misogenia, que eu quero também perguntar da misia. Hugo, então voltando pro plano ali que foram vários, o plano tem três vetores, tá, muito claros. O primeiro, prioridade já dita, compromisso feito pelo Flávio, arrumar, botar as contas no lugar. recuperar a

credibilidade. Então, hoje não existe credibilidade na agenda econômica que tá sendo liderada pelo PT. Então, uma parte é corte de despesa, mas uma parte relevante é recuperar a credibilidade do seu credor, que é quem financia sua dívida. Então, no primeiro momento ali, ele já fez esse compromisso. Rogério Marinho é um cara que tem um legado grande de um histórico de liderar grandes reformas no Brasil como a trabalhista e como a previdência com a gente, é usar esse capital político para aprovar e botar no lugar essa questão do controle de gasto. Junto com isso, vem

um revogaço de normas tributárias e de burocracia. Então, hoje você tem uma empresa tem que acompanhar, sabe quantas normas, Cláudio? Pelo menos 2500 tributárias. >> 2500. no mínimo 2.500. Então qualquer

empresa hoje tem pelo menos 2500 normas tributárias para Então, além dos mais de 20 impostos que foram criados ou elevados nesse governo e que vai ter que ter uma agenda de enxulamento e que a gente já tá chegando no na curva de lafer que não adianta mais subir imposto para arrecadar, eh vai ter que vai ter uma agenda ali de uma de um revogaço de normas e de burocracias para tirar o peso e enxugar a máquina. Então, esse é o primeiro ato ali. Eh, e aí entra toda esse esse eixo de reformas de estado, que depois vem um choque de gestão, né, e modernização usando a tecnologia a favor da política pública, a inteligência artificial, da eficiência, da modernização. Então, 20% do quadro servidores aposenta por ano nos próximos 5 anos. Qual é a reposição disso? Pelo

menos cinco para um, porque a inteligência artificial vai substituir várias dessas funções, né? >> Sem dúvida. Aí o segundo eixo muito forte, então reformas macro de estado, modernização administrativa, rever essa reforma tributária, eh controle de gasto, desburocratização. O segundo eixo são reformas microeconômicas para aumento da produtividade e competitividade, né? Fortalecer a capacidade de investimentos das empresas, da segurança jurídica. Então,

hoje não tem segurança jurídica para investir. A vantagem do Brasil é que o Brasil é rico demais para dar errado. Então, a gente tem tanta vantagem competitiva no agro, na energia, agora em em terras raras, em infraestrutura, que isso tudo requer investimento e ainda assim atrai. Imagina se facilitasse a vida do investidor. Então, uma agenda forte, como foi no outro, né, de marcos regulatórios para fortalecer, eh, agenda de redução de custo Brasil.

Então, a gente tá numa coleção de recordes hoje que inviabilizam a vida do empresário. Recorde de taxa de juros, né? O Brasil é o primeiro lugar do mundo, a maior taxa de juro real, mais do que a Rússia que tá em guerra. Aí o segundo record de carga tributária tem carga tributária de país desenvolvido com serviço de país subdesenvolvido. Terceiro, ranking de competitividade saiu recente, o Brasil caiu cinco posições e tá nos últimas de 70 países, tá em 65º, se eu não me engano. Então

esse custo do Brasil tem que ser atacado, né, em todas as formas. E aí é uma agenda múltipla eh entre a parte tributária trabalhista, mas também e e de desburocratização, mas também de fortalecimento dos marcos regulatórios e das agências reguladoras que estão todas aparelhadas. você aparelhar uma agenda como uma agência como a ANAC que cuida de avião. >> Olha só como é que o diagnóstico a gente >> e aí só por fechar assim, o terceiro pilar então do plano é essa agenda de mobilidade social, por uma agenda que vai fortalecer os investimentos para ter renda, emprego, investimento e outra que vai fazer a ponte pra população chegar nessa agenda e construir prosperidade. Então a gente tá muito focado nisso.

>> Gente, a gente a gente tem uma série de assim o diagnóstico mais ou menos todo mundo tem, Dani. Então assim, você falou, Brasil é recordista em juros, impostos, nessa queda de produtividade, etc. Todo mundo. E aí a gente tá debatendo eh fim da escala, 6 por1. Enfim, é um inferno. A esquerda

realmente implementou eh uma uma cultura, né, de mídia, uma cultura de debate público, uma cultura de ah de serviço público, eh, que eh ingessa o país, uma tecnocracia, uma burocracia infernal que inessa o país, uma política ambiental que inessa o país. Só que assim, eh, um presidente, ele não pode prometer aquilo que só o Congresso entrega, por exemplo. Dentre essas agendas todas, a gente tem que trabalhar com duas hipóteses e separar isso muito bem. Quer dizer, o que o Flávio, o que você eh junto com a equipe lá, o que vocês puderem fazer, efetivamente prometer e fazer, OK? Eh, o que depender do Congresso, aí vai depender do Congresso, a gente eleger um Congresso também de maioria de direita. Mas eu

quero que você me diga que dessa desses planos todos, assim, o que que vocês garantem que dá para fazer, porque isso tá na mão do executivo. >> Desses planos todos, o que tá na mão do executivo, o caminho é a política. Então, o que tá na mão do executivo, >> que que o executivo amanhã você falou assim, vamos fazer um revogaço, tá? O revogaço de que que dá para fazer? Dá para fazer >> de forma tributária, infralegal e de burocracia na abertura de empresa. Tudo

que for infralegal vai ser feito. O resto do caminho é a política. Por isso que eu sou muito otimista com o governo Flávio, porque o Flávio, gosta ou não dele, ele é um cara de 20 anos de vida pública, >> reconhecido pela capacidade de diálogo, né? Ele é um cara do diálogo, da construção. Ele não é combativo na na briga, ele é um cara conciliador. Então

ele é combativo no problema, mas ele é conciliador. Aí você tem um cara no grupo com a experiência do Rogério. Aí você tem o fato de que existe alguma dúvida de que a maioria do Congresso vai ser de centro direito que vai ampliar essa vantagem depois dessa eleição? Espero que não, né? Acho que todo mundo acha que hoje já é um congresso de maioria de centro direita e provavelmente essa maioria vai ser ampliada. Isso dá o quê? execuibilidade

política, a gente vai ter capac, o caminho é a política. Ô Cláudio, assim, eu como vim da falei que a ignorância de a Brasília é um aprendizado, né? Assim, você pode ter 500 teses de doutorado que se você não conseguir fazer uma construção coletiva de conhecimento, de convencimento da sociedade e da representação dessa sociedade no Congresso para aprovar, você fica tomando chá lá e discutindo tese. Discutindo tese é muito bonito, >> é muito fácil. Veja o Salim Matar quando veio, que foi meu colega, um cara extraordinário. Salim é incompetente,

não construiu um império do zero a partir de um Fusca. >> Chega aqui, ó, se não você tem que aprender a andar aqui em Brasília para executar, né? Então eu acho que >> eh eh a gente tem um caminho eh político muito sólido para executar essa agenda de prosperidade, aonde todos acreditamos que é o que leva o Brasil para um futuro melhor. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ