---
video_title: "Khamenei eliminado enfraquece ditadura islâmica e isola Lula; Flávio e Nikolas se unem em protesto"
video_id: BcFZ-J7S6eo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BcFZ-J7S6eo
video_date: 2026-03-02T17:30:31+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam os desdobramentos geopolíticos do ataque dos EUA contra o Irã e o impacto da política internacional na eleição de outubro no Brasil. O programa também aborda o protesto convocado pela direita no domingo e a decisão de Gilmar Mendes para blindar Dias Toffoli.
  
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA SEG INTERNACIONAL
  ARY ALCÂNTARA - GOOGLE HUMANO
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Ah. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje, segunda-feira, a gente abre a semana eh com três e pautas eh fundamentais. A gente tá acompanhando naturalmente os desdobramentos do conflito lá no Irã, do ataque do Donald Trump, que eliminou o Alicamenei, líder religioso, né, da ditadura islâmica, da Revolução Islâmica, ele eh já não está mais entre nós. Que bom. Eh, e claro, e todos os desdobramentos disso, o impacto disso aqui também, é política externa vai interferir nas eleições em 2026. Sim.

teremos política externa no debate eleitoral. Eh, também vamos eh conversar hoje aqui sobre esta manifestação de ontem, tá? Manifestação de ontem que reuniu gente, sim, na Paulista, mas menos do que o normal, menos do que eh manifestações anteriores. Aqui em Brasília também ainda, né? Então assim, não adianta a gente ficar eh se alimentando ilusão. A gente precisa

identificar, entender a realidade, identificar eh o que tá acontecendo para poder tomar alguma decisão, porque senão fica todo mundo vivendo dentro de uma ilusão. Eh, e aí isso naturalmente não adianta nada. Você acaba não tomando as decisões que você precisa politicamente. E a direita tá aí. ontem demonstrou lá, subiu todo mundo no no palanque, no trio elétrico.

Mas será que estão unidos? Será que estão realmente unidos? Porque sem união o povo saca que não tem união e já não fica também mobilizado, tá? Então, enfim, a gente precisa entender, precisa encarar eh com com a verdade, com com a realidade, encarar a realidade, com o ceticismo, com a maturidade necessária para poder evoluir, tá? E a gente vai falar também daquilo que na sexta-feira não deu tempo de falar, da decisão do Gilmar Mendes de salvar, de blindar o Di Stófol anulando a quebra de sigilo eh da Maridit, né, empresa dele com os irmãos que administrava o tal do taiayá, do resort taiayá.

Na minha singela opinião, Dilmar Mendes cavou o seu próprio impeachman, tá? E isso precisa ficar muito claro para que a oposição faça o seu trabalho lá no Congresso Nacional. Muito bem. Hoje temos aqui no estúdio o nosso querido Marcos Degor e o Ari Alcântara. Obrigado pela presença.

>> Bom dia a todos. Que tenhamos uma semana produtiva abençoada e com boas notícias. Bom dia, Cláudio. Bom dia, meu amigo Gri. Bom dia, Carol. E bom dia a vocês

que estão nos assistindo. >> Vamos lá ver a Carol. Cadê a Carol? Oi, Carol, tudo bem? Bom dia. Tudo

ótimo. Degô Ari, meu meu chefe. >> Acordou acordou meio petista hoje, hein? Não >> é laranja. Que história isso aqui é a cor do meu partidinho. Relaxa.

>> Vamos ressignificar o vermelho. Vamos, vamos trazer de volta o vermelho. >> Laranja, >> né? Não é isso? Vamos trazer de volta o vermelho.

>> Vermelho nos Estados Unidos é partido republicano. Acho que foi a metade >> isso. Que metade do meu armário é vermelho. Eu não quase não uso porque, né, por motivos óbvios, mas eu fico bem de vermelho. Então, >> pois é.

>> Vou botar um maga, vou mandar botar um maga nas minhas roupas vermelhas. [risadas] >> É isso aí. Ô Ari, tudo bem? Você ficou quietinho aí? Você tá bem?

>> Tudo bem. Iniciando a semana cheio de novidades, histórias. dessa questão eterna em questão do da Pérsia, né? Não chamo de Irã, chamo de Pérsia. da Pérsia. Ah, o Oriente caminha, tá

caminhando cada vez para uma mais para uma solução. Aqui também nós caminhamos cada vez mais para uma solução. Eu acho que, como disse o Cláudio, essa questão do Gilmar, ele efetivamente deu um passo no sentido de também uma solução. Enfim, tem começamos o ano porque depois do carnaval a gente geralmente começa o ano nessas nessas semanas. Então vamos vamos começar a trabalhar. Vamos.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu dar bom dia para vocês estão chegando aqui. Talita, Maria, Regina, banca de jornal. Bom dia, Morcir. Bom dia, Daníia. Bom

dia, eh, Laura, bom dia. Bom dia, Jcelino. Bom dia, Valéria, Fábio. Bom dia, Paulo, Bruno, eh, e Itamar. Me diz aí de onde vocês estão participando aqui, assistindo o programa, tá? Tem gente aqui dentro do

país, tem gente fora do país. Nosso programa já virou referência aí do debate eh público. E isso eh graças a vocês, vocês que fazem esse programa existir. Quando vocês não quiserem mais o programa, achar que o programa tá ruim, vocês me avisam que eu eh fecho aqui o canal e a gente vai fazer outra coisa da vida, menos arriscada, inclusive, né, Degô? >> Sem sombra de dúvidas, pelo menos não corremos o risco de acordar com a Polícia Federal na nossa porta.

Exatamente. Tá aqui, ó, Wilson, já mandando um super chat aqui. Amem Jesus. Hoje teremos um programa inteligência palatável. Amém. Deus abençoe. Deus nos

abençoe a todos. Muito obrigado aí, Wilson. Quem quiser fazer super chat aí, apoiar o canal, fique à vontade. Hoje a gente tem também uma forma oficial eh e direta e que a gente entrega, devolve a você também o seu investimento, que é a nossa sociedade paralela, a nossa comunidade de educação política. Amanhã teremos a nossa quarta aula. Então, se

você ainda não está fazendo parte da nossa comunidade, se você ainda não está no nosso grupo de WhatsApp exclusivo, se você não tá recebendo aí nossos podcasts pela manhã, você eh pode entrar, pode se associar à nossa comunidade. Tem aí o Qcode, tem o endereço também, sociedadeparalela.com.br. E você então passa a integrar. Cláudio,

mas eu perdi as outras três primeiras aulas. Não, não perdeu. Tá tudo lá no Hotmart. Tudo que a gente faz, todas as aulas, a cada semana elas ficam lá disponíveis para acesso de vocês de forma permanente, tá? Os assinantes tem acesso permanente à nossas lives. Então,

eh, eu agradeço demais aí a presença de todos e a gente segue aqui já, eh, começando, né, com esse, esse tema. Vamos começar com o tema da manifestação. Que que você acha, Ari? Você quer já eh eh falar sobre a manifestação? Você ia na manifestação ontem e depois desistiu. Eh, por que que

você desistiu? >> Olha, Cláudio, eu desisti por uma questão de logística, porque na tinha eu tinha imaginado fazer um programa, né? E aí eu ia ficar com tempo apertado e não queria não achei que não seria notada a minha ausência na manifestação, mas eu tenho uma opinião sobre manifestações que eu já disse aqui no programa algumas vezes que eu de qualquer manifestação que seja de uma pessoa, duas, 10, 50, 1 milhão, é sempre importante. A manifestação do povo, a manifestação pública, é é talvez dos principais instrumentos da democracia, da aquilo que nós começamos a a praticar ainda durante a o Império Romano, antes do Império República, ou seja, o povo se manifestando, ou seja, o povo é que forma o dirigente. O dirigente é um um resultado do povo. Então, a manifestação

do povo, ela é sempre ouvida pela pelos dirigentes, pelos políticos. Então, eu achei muito importante a manifestação. Eu achei muito importante, por exemplo, o discurso do Flávio. Achei maduro, achei que ele está iniciando com um bom um bom, vamos dizer assim, um bom passo, um bom um bom ritmo, o início ainda bem no início ainda de uma trajetória pretendendo uma presidência da República. Eu acho que as outras do Nicholas, por exemplo, que é um rapaz midiático, que ele tá sempre na mídia também, é importante ele mostrar isso.

Enfim, todas as manifestações são importantes. Eu acho que este hábito tá se mostrando, tá se tá se desenvolvendo no Brasil, da sociedade, do povo se apresentar a manifestações e principalmente do que se diz à direita, ou seja, que eu que eu não chamo direita, eu digo aquele aquele viés não à esquerda, aquela manifestação não violenta da esquerda que que classificou os anos 60, 70, enfim, esse essa manifestação pacífica onde as famílias vão se encontrar numa rua, numa praça tal para falar de política. Eu acho importantíssimo isso. Eu se Então eu não faço conta de manifestação, eu faço a conta que ela existe e foi importante que ela existiu. E no Brasil inteiro tem cidades que teve 10, 15 casas manifestando, pessoas saíram na rua. Com na Paulista ontem 20 ou 30.000

pessoas, não me interessa o número também. importante. Eu acho que o Brasil acorda para uma maturidade política onde o povo começa a participar efetivamente, levando as suas opiniões e e é melhor, opiniões que não são iguais, são opiniões divergentes. No mesmo palanque pode se observar, como no caso agora estamos vendo no vídeo, opiniões divergentes no mesmo sentido. Isto é democracia. O Brasil cada vez mais

demonstra que seu povo é um povo pacífico e democrático. Isso é que é importante. Cláudio, >> solta o vídeo aí, por favor. Solta o áudio. >> Presidente da República, em 2007, no petrolão, quem era o presidente da República?

Em 2023, o roubo dos aposentados do INSS. Quem é o presidente da República? E eu quero falar pras pessoas que tentam me atacar, porque eu aprendi honestidade em casa. Eu sou filho de Bolsonaro, não sou filho do Lula, porque se fosse filho do Lula, eu agora ia tá sendo acusado de receber um mensalão de R$ 300.000 R de roubo dos aposentados do INSS, porque o filho do Lula agora é o acusado de tá lá na Europa gastando o dinheiro do roubo dos nossos aposentados do INSS. Você que

é aposentado, sabe esse dinheiro que tá faltando agora para você comprar um arroz, um feijão, uma carne para você comprar um presente paraa sua neta, para você levar sua família para passear no final de semana. O seu dinheiro aposentado do INSS pode estar na conta do filho do Lula lá na Suíça. É por isso que ninguém aguenta mais 4 anos de PT e nós, o povo, vamos tirar essa cója de Brasília. E eu quero compartilhar com vocês o que eu disse pro meu pai agora quarta-feira, olhando no olho dele para levar ainda mais esperança e ainda mais força. E quem concordar com o que eu vou falar, só dá um grito do fundo da sua alma. Eu

falei: "Pai, [música] em janeiro de 2027 vai pessoalmente subir aquela rampa do Planalto junto com o povo brasileiro. [música]

[música] Bom, eh, importante, eu acho que falar do INSS, eh, do roubo do INSS é fundamental. Eu acho que essa comparação que ele fez, eh, essa, esse, essa, esse, esse enquadramento, né, de se polarizar com o filho do Lula, é muito bom, porque a gente tá falando justamente de dois filhos de presidentes da República e o filho do atual presidente da República está sendo investigado eh pelo mensalão do roubo lá do INSS. Então, hoje, inclusive, subimos no site a informação de que ele já admitiu aí a interlocutores que teve a sua passagem para Lisboa paga pelo careca do INSS. Então, eh, por que que já está admitindo? Porque tudo isso é rastreável. A Polícia Federal já quebrou

o sigilo, né, do do do Lula, do Lulinha, do Fábio Luiz Lula da Silva. E ao quebrar o sigilo, ele consegue verificar toda a movimentação, consegue verificar eh se entrou dinheiro na sua na conta dele, se saiu dinheiro, consegue verificar eh puxando pelo registro das passagens, eh ele viou, né, em classe executiva, o dia, a, né, exatamente, qual o voo, eh, quem pagou essa passagem, quem não pagou, né, então tudo isso é absolutamente rastreável. Se a Polícia Federal e resolver, estiver fazendo um trabalho sério, se ela não estiver tentando abafar a investigação contra o filho do presidente da República, como já aconteceu outras vezes, ela vai chegar em todos esses rolos. Então assim, se tem uma coisa que a direita tem que fazer ao subir em trielétrico, é falar do filho do Lula, é falar do roubo dos aposentados. Então tá certíssimo.

Agora eu sugiro ao Flávio parar com esse negócio de ficar usando o celular para falar esse discurso. Eu acho que isso não é bom pra imagem. E o colete ele precisa fazer, ele precisa treinar, porque assim, o colete, eu vou te falar, discursar com colete não é um negócio agradável, não é confortável. Então ele vai precisar treinar muito com o colete para poder se sentir à vontade na hora de subir no palanque. Não me pareceu que tava à vontade ontem. E é

natural. Primeiro, primeira vez que ele se coloca, né? Ele já fez outros discursos, não é a primeira vez que o Flávio tá fazendo discurso para público. Inclusive, a última vez que ele fez foi em Copacabana, mas já fez na Paulista, etc., né? Já tá tarimbado.

Flávio é político a vida inteira. Então, assim, não tem também muito o que fazer. tem que tem que ajustar algumas algumas coisas aí. Então, o pessoal da comunicação do Flávio e aí do marketing do Flávio tem que ajustar essas questões, porque não não passa uma imagem boa você falar, fazer um discurso para pr pra multidão com celular na mão. Parece que você tá tá tá tá olhando o celular para fazer discurso e discurso político tem que vir de dentro. Então

assim, fica a minha crítica construtiva aqui que eu acho que é preciso realmente algum ajuste aí e nessa, vamos dizer assim, no escopo geral. Mas, ó, falar de Lulinha e de roubo do INSS, perfeito. Eu acho que vai muito bem. Degô. Eh, deixa eu pegar o gancho de algumas coisas que você falou do Ali também.

Primeiramente, em relação ao colete. Essa é a equipe de segurança do Flávio. Mas eu lembro, Cláudio, que o presidente Jair Bolsonaro usava um colete >> menor, >> antiquado, que pesava 22 kg. Tá? >> Então você imagine um senhor de 60 e tantos anos na época usando um colete de 22 kg.

>> Eu trouxe um para ele da Ucrânia >> que pesava 3 kg. Era como se tivesse vestindo uma blusa protegida que tinha alta capacidade de resistência. Não vou falar aqui qual era ela a capacidade, mas era elevada. Sugiro que a equipe de segurança do Flávio proporcione também um colete desses para ele, que vai reduzir esse esforço de falar e esteticamente também fica muito mais agradável. Agora, manifestações são extremamente importantes. Tem que se levar em

consideração que a mídia não dá espaço para difundir. O espaço normalmente é é muito reduzido e normalmente para criticar a falta de público. Isso é fato. Muito embora as avaliações que sejam colocadas, como essa do poder 360, elas pequem sempre para menos. Então, em um dos casos, se mencionou que na Paulista tinha 22.000

pessoas. Olha, para quem vai assistir jogo de futebol, eu fui, eu cresci assistindo jogo de futebol, torcendo, sofrendo pelo meu Botafogo, você sabe que tinha pelo menos no mínimo, 40 e poucas mil pessoas. Mas o ponto aí não é a quantidade de pessoas, é você constatar que a indignação da população ainda não superou o medo, o medo dos desmandos do STF. E esse medo se renova quando nós temos ações como a da sexta-feira do Gilmar, que nós vamos discutir daqui a pouco. Então é preciso que a população sim dê a sua força para a direita, que está tentando demonstrar União. Claro, todos

têm seus projetos pessoais pró próprios, é compreensível, mas está demonstrando União. Agora, a população precisa também demonstrar que faz parte desse projeto de união, precisa fazer com que essa indignação supere o medo, porque motivos para a indignação não faltam. Desde essa prisão absolutamente injusta do pessoal do 8 de janeiro, desde o sofrimento de todos aqueles que estão encarcerados, os desmanos do STF, a corrupção do Planalto. Então, vamos fazer essa essa indignação transbordar. Vamos começar a ir todos para as ruas para dar apoio, porque à direita, Flávio precisam desse apoio. Cláudio,

o aqui a gente tem, por exemplo, eh alguns dos nossos espectadores eh ressaltando, Carol, que a pauta não estava muito bem definida e que só vão as ruas se houver uma pauta eh definida. Aliás, eu perguntei aqui, ó. Olha só que interessante. Eu perguntei se você eu perguntei na enquete agora, a nossa enquete é: você foi à manifestação de ontem e já temos aqui, ó, 77% eh tão estão dizendo que não foram a manifestação de ontem. >> É com você, meu bem. Pode falar.

Eh, se o pessoal que tá aqui no grupo, que tá aqui no chat, né, na assistindo o programa, que é, né, se você assiste um programa como esse, é porque você acompanha a política diariamente. Não ir à manifestação, claro, todo mundo tem suas questões pessoais, é domingo, não é fácil, não é, não são todas as cidades eh que tiveram manifestações, mas tem que ir, gente. Esse é o ponto. Eu vim falando semana passada, todos os dias, assim, da importância da gente estar nas ruas. Eu tava lá, a pauta era ela era bem clara, né? aqui no Rio. Eh, eu até

ajudei a organizar junto com o vereador Satier, junto com o deputado federal Carlos Jordi, a pauta era: "Fora Lula, fora Morais, eh, fora Tofoli, né? Era, eram uns três, tava lá no em todos os os cards, né? Convocando paraas manifestações. O Nicolas Ferreira começou com essa manifestação, a pauta era essa." E aí a minha fala, né? Eu

falei ontem no caminão em Copacabana, foi exatamente isso, assim, a gente começou a organizar com esses três foras e de repente numa sexta-feira a gente toma aquela canetada do Gilmar para anular ali a quebra de sigilo do Tofoli. Então eu tive que incluir na minha própria pauta um Fora Gilmar, né? Falei exatamente sobre isso. Na verdade era, mas é é um é um é parte do todo, é fora toda essa caja que a gente tá vivendo no STF. Mas é isso, assim, a gente aqui no Rio teve, né, vários parlamentares ali já antecipando uma corrida eleitoral.

Acho que é justo. Acho que a gente tem que tá numa pauta de tirar o Lula, obviamente para você ter fora Lula, você tem que ter, né, alguém no lugar e a gente espera que seja um candidato da direita. Mas assim, neste momento, eh, a gente precisa de um de uma moralidade no STF, assim como a gente teve um momento de anich, assim como a gente teve um momento de fim do foro privilegiado que acabou sendo atropelado pelas CPIs. A própria CPI, CPMI do INSS, eh, foi instalada na mesma época que tava tendo votação. Fiquei super preocupada da gente esvaziar a pauta do Congresso, acabou sendo terça e quarta e a CPMI segunda e quinta conseguiram então andar com as pautas. Depois saiu a dosimetria,

foi o caos que foi, mas é o que foi o que a gente viveu ali. A gente precisa disso. A gente precisa desse mesmo foco que a gente teve na votação da da da anxia deturpada. Ontem aconteceu isso, muita gente fez aquela coisa do culto ao líder, isso acaba afastando o cara de direita que vai votar no Flávio, que é Flávio, mas que nesse momento está preocupado com o que tá acontecendo com Tofol, mais até do que uma antecipação da corrida eleitoral. Então assim, eu fui com a minha blusa preta escrito Fora Morais. Eu tenho algumas blusas em

Pitman Alexandre de Morais, algumas blusas fora Morais e são pretas porque sim, porque são de alguns movimentos. Essa era do movimento do Marco Antônio Costa. Eu tenho uma outra que foi um movimento que eu mesma lancei quando eu fui candidata à prefeita aqui do Rio. Eh, ela lancei com um grupo, então é uma é uma camisa que tá escrito em Pitm Alexandre de Morais já que a gente usava aqui na campanha e eu fui com a camiseta e postei no Twitter. E a quantidade de gente assim xingando horrores, traidora, você tá fazendo de preto, a pátera verde amarela, sempre vai ser verde amarela. A camisa

da direita verde amarela, mas nesse momento a gente precisa botar um Fora Morais. Eu não tenho uma camisa amarela escudo do Fora Moraes em verde, eu tenho a preta e fui com a preta. E eu fiquei impressionada, impressionada com a quantidade de gente reclamando. Depois eu acabei entrando no perfil de outros parlamentares que também foram com essa camiseta e todo mundo xingando os parlamentares, falando que eles são intergaláticos. Então é assim. E aí eu

eu fiz esse questionamento nas redes, falei: "Tá, mas que beleza que vocês são eh, né, reclamadores oficiais de sofá, mas vocês foram na manifestação? Vocês tiraram a bunda do sofá para est lá no domingo manifestando tudo aquilo que vocês acreditam? ou essa militância louca de internet que fica xingando qualquer pessoa que esteja dando a cara a tapa, porque você tá numa manifestação em cima de um caminhão de som falando que o Gilmar Mendes merece ser empixado e que está preso se tudo for se se tudo isso que tá acontecendo esses escândalos de corrupção avançarem as investigações, não é caso do Tofol ser só empixado, é caso do Tofol ser preso. É isso que a gente tá vivendo. E não é qualquer um que tem coragem de pegar um microfone em cima de um caminhão de sombana e falar um negócio desse. Mas aí vem aquela a

necessidade do povo de dividir. Então assim, é isso, é exatamente essa crítica. A pauta tava clara, tava, mas muita gente prefere ter fazer uma pauta paralela e aí as pessoas não saem de casa para votar. Esse a gente conseguiu, né, no ano passado teve em agosto, depois teve em setembro teve essa manifestação, né, a gente tá conseguindo mobilizar. Só que se a gente não tiver um movimento agora, agora tô falando do dia 2 de março, né? Tô

falando deste momento, a gente não tiver esse movimento da de avançar com as pautas do STF, só ser só uma antecipação da corrida eleitoral, as pessoas não vão engajar como deveriam estar engajando. >> É, ó, a gente tem aqui uma série de coisas, né? Você falou, a pauta era clara, fora Morais, fora Tofoli, eh, até o fora Lula. Eh, já teve gente no chat aqui que falou: "Não, a a a pauta era era anistia já". [risadas] Então, assim, eu acho que isso demonstra eh que a falta de uma comunicação unificada, ela acaba gerando mensagens diferentes, mensagens muitas vezes até distorcidas.

Eh, e isso cria divisão eh na sociedade, isso cria divisão até nos apoiadores diretos diretos. Eu escrevi um artigo mais cedo, já tô tomando algumas porradas também, mas eu não tenho problema não, porque eu tô acostumado aqui, o couro é grosso, pode bater mesmo, bate com com sem dó. Eh, mas eu vou continuar fazendo aquilo que eh que eu realmente acredito, né? Então, coloca, por favor, o o artigo, eh, abre aí, por favor, abre aí que eu vou ler rapidamente. É um artigo, artiguete aqui rápido. Flávio Bolsonaro, né? A gente já

sabe, a gente já tratou disso aqui, aparece numericamente à frente do Lula. em várias pesquisas, mas o apoio nas urnas ainda não se traduz em povo nas ruas, tá? Ontem a manifestação Acorda Brasil tirou sim alguns milhares de brasileiros do sofá. Ninguém tá dizendo que tava vazia a rua, tá? Alguns milhares de brasileiros é bastante coisa. Eh, mas bem menos que em outras

manifestações. Qualquer um que tem acompanhado as últimas manifestações e as manifestações anteriores, né, o nosso histórico, quem foi às ruas, quem acompanhou, sabe que a manifestação de ontem eh foi boa, foi, mas ela tá restrita a a, vamos dizer assim, a uma militância e a seguidores mais engajados politicamente, né? inclusive aqueles eleitores mais engajados já na campanha do Flávio Bolsonaro. E o desafio é levar pra rua o outro brasileiro. >> O desafio é levar pra rua mais do que esse brasileiro eh politicamente engajado. Mais uma vez, só no nosso

público aqui nós temos 76% de pessoas que não foram às ruas ontem, mas que já foram em várias outras manifestações. Conhecer isso é fundamental para compreender, primeira coisa, o pensamento do eleitor, a sua disposição mobilizar-se politicamente e até mesmo a própria modelagem da estratégia para novos protestos. Será que não é hora, Degô, Ari, Carol? Será que não é hora de repente da de se copiar? Não, deixa lá, deixa lá que eu tô lendo. Será que

não é hora de se copiar a a esquerda e levar artistas de direita para cima dos trielétricos, transformando esses atos políticos também num numa forma de entretenimento? Tem que ter inteligência. A esquerda fala assim: "Vamos às ruas pelo Lula". Aí chama o Caetano, chama o Gil, chama a MPB inteira, chama todo mundo, né? Chama os trielétricos de da Bahia, bota todo mundo na rua em cima dos triel elétricos, né, em cima do palanque, para quê? Para que o povo vá a rua. Por quê?

Muita gente não é engajada politicamente. Então assim, não adianta você querer que a pessoa que ela não tem educação política, a gente tem um país de majoritariamente analfabetos funcionais, então você querer que as pessoas tenham eh eh eh educação política já é uma coisa absolutamente fora da realidade. >> E querer que elas se mobilizem politicamente em função de uma pauta ou outra pauta já é outra história, é muito mais difícil. Então você tem que ter um pouco de estratégia. A esquerda tá nos ensinando a estratégia. As pessoas estão

indo na rua por causa do Lula, não. Mas as últimas duas manifestações que foram feitas com artistas, essas manifestações foram até interessantes do ponto de vista do público e isso é levado para o debate público. Isso é um capital político que acaba sendo que que acaba acrescentando o debate público. Então assim, você quer levar muita gente, né? Bota lá o Gustavo Lima no trielétrico e vê o que que acontece. Eu acho que dá 1

milhão de pessoas na Paulista, entendeu? Agora que mais, olha só, eu falo aqui, de repente não é trocar as ruas por estádios, locais mais fechados, concentrados, aliás, com maior segurança, que você possa checar a segurança, checar se todo mundo que tá entrando ali tá tá armado, se tá desarmado. Isso permitindo, inclusive que até o Flávio outras lideranças políticas possam fazer o seu discurso com mais tranquilidade, sem correr o risco de tomar uma bala no peito, porque a gente tá lidando com a esquerda e a gente viu o que aconteceu com Charlie Kirk. Então assim, ou transformar essas manifestações em atos de mobilização prática, por exemplo, usar essas manifestações para coletar assinaturas para apoio a um impeachment ou a um projeto de lei. Então assim, vamos, ah, a gente quer o impeachment do Alexandre Moraes, pô, vamos reunir quantas pessoas na Paulista tem lá, 30.000 pessoas.

Então, monta lá umas estruturas e pega a assinatura das pessoas para manif para para apoiamento ao impeachment. A Claud Sul já foi feito várias vezes. Sim, manifestação também já foi feito várias vezes. É disso que se trata. A gente tem que entender se o o brasileiro tá cansado de se mobilizar sem ver o resultado prático. Ele fica achando que

assim, eu vou pra rua para quê? Se o Gilmar vai dar a canetada que ele quer e não vai acontecer nada. Eu prefiro esperar outubro. Eu prefiro votar num senador de direita. Eu prefiro formar um Senado majoritariamente de direita, escolher para que esse Senado escolha um presidente do Congresso, um presidente do Senado de direita corajoso, capaz de caçar, de abrir um processo de impeachment, porque também tem isso, você vai cansando de fazer um negócio que você não vê o resultado prático daquilo.

Me parece claro, por isso que eu escrevi, que o modelo se esgotou. Eu acho que esse modelo se esgotou. Também me parece claro que o Flávio, claro, não é Jair, não tem o seu carisma nem mexe com o coração das pessoas do mesmo jeito. Isso não quer dizer que ele não possa ser um presidente muito melhor que o pai. Talvez a falta de popularidade até ajude no dia a dia, tá?

Então assim, o sujeito não ter o mesmo carisma pode ser bom também. Pode ser bom. Agora eu digo que foi bom ver o senador caminhando ao lado, por exemplo, do Zema, que é cotado aí em alguns alguns núcleos cotado para vice, né? A Biaquisses mesmo que tava lá, veio aqui na semana passada e disse que prefere o Zema de vice. E ele caminhou junto com o Flávio Bolsonaro. Uma boa

imagem. O Mineiro é bom gestor, embora ainda menos carismático do que o do que o Flávio, mas tudo bem, vai paraa vice. Foi bom vê-lo ao lado de Nicolas também. o Flávio lá do Nicolas. Esse sim a grande promessa de liderança popular. A

gente não tá falando aqui de gestão, de articulação política, a gente não tá falando aqui de gestão. A gente tá falando aqui de liderança de popularidade, carisma. O Nicolas naturalmente ele é um líder carismático, >> só que é jovem, jovem demais, inclusive tem uma carreira inteira pela frente, tem muita coisa para aprender, já é grande, mas pode ficar muito maior. Foi bom vê-lo também ao lado do Silas Malafaia. Sim. barulhento pastor que

possui uma máquina de manifestação ajeitada. O Silas Malafia foi fundamental para várias das manifestações convocadas por Jair Bolsonaro, tá? Faltou a Michele, que só deve se envolver na política depois de março, como escreveu Jair Bolsonaro na carta. Aliás, essa carta escrita de dentro da cadeia virou uma espécie de sermão para essas outras, essas e outras lideranças que passaram as últimas semanas trocando farpa nas redes sociais. Que que disse o Bolsonaro? Numa campanha

majoritária, bem como para as cobiçadas vagas para o Senado, os apoios devem vir pelo diálogo e pelo convencimento, nunca por pressões ou ataque entre aliados. Alerta de quem tem experiência, ensinando que não dá para cobrar união do povo se ele se ela não existe dentro do campo político do partido ou mesmo em casa. Eu mesmo só voltarei às ruas quando houver ao menos união de propósito. Degô. Uma coisa que a gente sempre falou aqui em vários grupos de WhatsApp de direita que eu acompanho, que eu participo, eu vejo acontecer a mesmíssima coisa. Jornalistas, analistas

e lideranças políticas gastando uma energia emocional e intelectual formidável para quê? Para avaliar seus próprios aliados, enquanto o foco poderia estar 100% no inimigo. E aqui é inimigo mesmo, é rival. Porque a esquerda resolveu transformar a política numa batalha campal. Parece tentador se comparar com quem está a seu lado. Sim, mas isso é uma armadilha

mental, um cacoete quase adolescente. Por favor, não caiam na tentação. Aqui é um apelo que eu faço. Temos grandes quadros do lado de cá, cada um com seu jeito, característica, qualidades e defeitos, mas não estamos num concurso de talentos, mas na política. Há em curso uma verdadeira batalha para resgatar o país das mãos de criminosos e não dá para fazer isso com um exército de maltrapilhos e desajustados.

Concentre-se na batalha, nas estratégias para derrotar a esquerda nas urnas em outubro. Sigam em frente, unidos, que o povo virá atrás. Então assim, esse é o meu apelo, a minha mensagem, o meu entendimento. Imagine se eu ficasse aqui todo dia nesse programa falando aqui o Degô, mas Degô, eh, você não é tão, né, você não é tão articulado como eu gostaria que você fosse. Você não não foi as manifestações, né, de apoio ao Flávio Bolsonaro antes, Degô, pra você nem apoiou o Nicolas naquela Se eu ficasse o dia inteiro fazendo esse tipo de coisa. Eu ia destruir esse

programa, eu destruí essa essa trincheira que a gente criou aqui. Vocês nunca vão me ver falando dos meus aliados, mal dos meus aliados. A gente pode até discutir aqui, fazer um debate quando às vezes acontece. Às vezes até a gente se se manifesta de forma equivocada, mas a gente precisa entender que tem uma união de propósitos. A gente pode discordar, mas tem união de propósito.

Já tive aqui várias várias várias vários embates com a Júlia, por exemplo, mas tem lá a união de propósito. Então vamos seguir na união de propósito. Agora ficar na nas redes sociais. O Silas Malafai um dia desse escreveu lá, ficou brigando com Paulo Figueiredo, aí até fez um tweet. Vamos fazer, Paulo, um debate aqui. Chama o Cláudio para para

fazer a mediação, que é um cara independente. Eu falei: "Faço a mediação." Me coloquei à disposição dos dois. até agora não fizeram, resolveram não fazer, poderíamos fazer sem problema nenhum. Então assim, eu acho que estamos gastando energia de a direita está gastando energia eh dentro dela. E essa energia ela tem que

sair, ela tem que ser colocada para fora e ser direcionada. É igual é o fogo amigo, é o Quite derrubando lá os os F15 americanos. Tá certo, Degô? Minha opinião aqui em relação a essa questão. >> Mas tá corretíssimo, Cláudio. Subscrevo

integralmente o que você mencionou e as pessoas podem não gostar disso, mas é preciso aprender, primeiramente não com os próprios erros, mas com os erros dos outros para evitar que se encorra nesses erros. Então, tem muita coisa que nós já deveríamos ter aprendido com a esquerda. Uma delas é exatamente isso que o Cláudio falou aqui agora. Não achem vocês que a esquerda é intimamente unida. Não é. Brigam e brigam.

Regra geral, os esquerdistas se atacando. Você não vê o Lindinho atacando a Erica Hilton, não vê a Éca Hilton atacando o Randolf. As brigas são internas justamente para transparecer ao seu eleitorado e até aqueles que não gostam deles, unidade de propósito. Isso tem faltado à direita. tem uma certa união, tem uma certa união programática, mas falta saber transmitir essa unidade de propósitos. Então, para

isso também é preciso começar a operar de maneira menos tática. Ser um bom articulador político não significa ter boas habilidades de comunicação e marketing. Isso me parece que é evidente. É necessário uma coordenação no campo da comunicação. A população, seja de direita, seja de centro, precisa saber exatamente qual é a estratégia a ser adotada.

Aliás, eu sugiro até o nome do Cláudio Dantas como esse grande articulador, esse centralizador de comunicação, porque tem essa habilidade. Sem isso, vai se passar a impressão de que a direita está adotando ações adoc, ações específicas e você não sabe onde isso vai dar. exemplo, na semana passada nós estivemos aqui, mostramos ali o quebra-pau ao vivo no Congresso, mostramos a vitória da direita e agora você está se perguntando quais os próximos passos, o que vai resultar disso aí, como isso vai ajudar na campanha do Flávio, na campanha da direita como um todo? O povo quer saber disso, o povo precisa ter essas respostas. Então, a direita precisa ter a capacidade de se organizar para dar essa satisf satisfação, para mostrar que para além do tático existe também o estratégico e que está bem encaminhado. Na falta disso, a impressão

que passa é que estamos na base do, vamos que vamos, na base do voluntarismo. E não pode ser isso. Essa estratégia de comunicação precisa ser bem definida. E nós aqui já defendemos várias vezes a utilização de artistas para dar essa densidade populacional, mas junto a isso precisam ser começadas as propostas porque é a proposta que vai dar esse amálgama ideológico. Cláudio, >> muito bem. Eh, Ali, você quer fazer

algum comentário em relação a isso ou eu posso soltar o Nícolas aqui? O vídeo do Nicolas? >> Não, solta o Nicolas. Coloca o Nicolas aí, por favor. Por fora, >> Tófol.

>> Fora Tofol. >> Fora Tofoli. >> Fora Tofoli. >> E por que fora Tofol? Primeiro foi ele que iniciou o inquérito das fake news.

Não é isso mesmo? Amém. >> Minha memória tá boa. Segundo, não tem como, não tem como você ter a esposa de um ministro com contrato 129 milhões com banco master. Você tem o Toffol, que tá até aqui na cabeça envolvido também. E

eu te pergunto, para que que tem juiz se envolvendo com contratos milionários com banco? vai julgar, meu amigo, vai ser guardião da Constituição. Então é o seguinte, Tofan, o negócio é o seguinte. Eu sei, e aqui eu vou expor, eu sei que há também uma vontade da esquerda de até derrubar o Tofre, porque eles podem estar brigados. Mas eu quero lembrar aos senhores, eles estão achando que a gente pode derrubar um e vai parar.

Se a gente derrubar um, cai outro, cai Morais, cai todo mundo, tá? Então não venho com essa de que vai fazer impeachment de um e depois a gente vai parar. Não, essa avalanche verde amarelo não parará neste momento. >> Ari, >> olha esse rapa, esse menino, você pode chamar menino, né, Cláudo? >> É um menino, ué. Não, menino, é, não é

nenhum demérito em ser menino. >> Ele me impressiona. >> Eu queria ser menino com a experiência que eu tenho. >> Ele me impressiona muito por dois fatores. Primeiro pela juventude, pela disponibilidade que ele se dá a juventude, que os jovens deveriam pensar, copiar, seja no seu time de futebol, seja no seu trabalho do colégio, ou seja, disposição ao trabalho. Então, o Nicolas é

impressionante. E o Nícolas nos dá um indicativo de que a pauta a qual nós nos nos propomos e que eu já há muito tempo proponho, hoje tem eco, porque este eco do do Nicolas não é isolado, ele representa muita gente. Aí eu pego este eco do Nicolas e vejo o Flávio, que eu também vou chamar de menino, embora seja um político mais, e vejo essa quantidade de gente que tá ali, poucas, muitas, como dizem os os índios, um, dois e muitos. E eu vejo esse que existe capilaridade, que existe penetração na sociedade deste conjunto de ideias que nós classificamos como liberdade, propriedade, responsabilidade, que é a pauta, aquele cordão dos puxa-sacos, bandeiras e sociedade tarép da do da esquerda. Não, nós gostamos desta espontaneidade do do Nicolas, disso que ele faz. vou fazer

uma caminhada e saiu caminhando e por aí vai. do Flávio que recebeu a missão do pai, que é foi um político do mesmo jeito. Sou capitão, vou ser vereador, vou dar voz a um grupo de pessoas que não tinha, fez, se tornou presidente da República. Esta liberdade que esta este nosso lado apresenta, divergindo de um lado, divergindo de outro, mas esse sentimento de liberdade é o que é o importante. Então eu vejo hoje que nós estamos num caminho muito bom e talvez esse menino seja talvez o nosso maior expoente, mas temos do outro lado o Silas Balafaia, um doutrinador religioso também. E vamos juntando daqui

dali diversas pessoas, cada um em seu segmento, procurando o quê? O mesmo. Que que é o mesmo? Honestidade, princípios. moralidade Brasil.

E é isso que nós estamos vendo. Então, Cláudio, eu acho que nós estamos num grande caminho. Vamos ter mais ou menos aqui. Uns vão, hoje não vão. Ah, eu fui eu fui à manifestação do dia tal, depois foi dizer assim: "Ah, hoje eu tô cansado em casa não vou". faz parte do jogo. É

isto. O político que faz política tem que entender isto. Quando alguém se dá ao sacerdócio da política, que política é um sacerdócio, >> tem que entender o povo. Não é achar que o povo tem que fazer, é entender o povo. O político é aquele que é é traz a transparência do povo à sociedade.

Então, eu acho que nós estamos no num bom caminho. as colocações do Cláudio e do Rodegnas, como objetivas, vamos fazer isto, aquilo, aquilo outro. Fantástica. Agora eu tô dando um outro lado. O lado do sentimento, o lado da experiência, o lado que já viu muitos palanques cheios e poucos votos, muitos, muitos votos e poucos palanques e os dois juntos. Eu

tenho, eu me lembro da campanha de um, de uma que de pessoas que talvez a maioria de vocês só tenha ouvido falar de Jâno Quadros, por varreçinha. Eu me lembro criança, um dia eu cheguei em casa e o meu pai obviamente não apoiava o Jadros com uma vassourinha, eles olham para mim e disse assim: "Venderam para ti, venderam para ti a propaganda." Então, eu fiz eu fiz várias campanhas eleitoral, alguma eleitorais, algumas eu ganhei, outras eu perdi, mas a campanha eleitoral, a mobilização política é talvez um dos atos mais importantes que uma sociedade pode pode fazer. E é justamente por isso, desculpa, Cláudio, eh, complementando esse seu ponto, eu também acredito que nós estamos num bom caminho, mas o bom é inimigo do ótimo. Se há espaço para melhorar, nós precisamos aproveitar esse espaço para melhorar.

Aqui nós estamos unidos no mesmo propósito que é o de fazer com que a direita retire essa córja imunda que está aí do poder. Nós vamos conseguir isso. Então, essas críticas não são críticas, na verdade, são sugestões para que a gente possa sempre aproveitar o que de melhor essas mobilizações, como bem disse o Ari, elas trazem. Ou seja, é incrementar esse potencial. Eu tenho plena consciência que com essa capacidade de coordenação de comunicação, a gente vai conseguir isso, Cláudio.

>> Eh, a gente tem tem que ter claro que que assim a política ela é ela não ela não é uma coisa assim monolítica. >> Uhum. Então assim, ela é igual a sociedade, ela ela é um ela é um, vamos dizer assim, ali a representação, vamos dizer, daquilo que você tem, da diversidade que você tem na sociedade. Então eu vejo muita gente, né, fazendo, alimentando inclusive esse negócio. Ah, porque o fulano eh quer se descolar do belrano, tá traindo não sei quem e etc, etc, etc. Mas será que tá traindo mesmo?

Eh, porque o seguinte, o capital político que você ganha, que você acumula, ele é fruto de uma construção, né? Então assim, se uma liderança ela construiu aquele capital político, aquilo é fruto do trabalho dela, aquilo é fruto do trabalho de um grupo, aquilo é fruto das circunstâncias históricas daquele momento em que aquela construção foi feita. Não pensem que que isso cai no colo como se fosse uma intervenção divina. >> Exato. >> O próprio Lula e o PT, ele eles construíram construíram toda essa esse aparelhamento que nós vemos hoje nas academia, na academia, né, nas universidades, nas escolas secundaristas, eh na nos sindicatos, né? Eh, até mesmo hoje

no serviço público, em diferentes níveis, no mercado, essa construção é uma construção cultural. >> Uhum. E ela é feita com estratégia, ela é feita com muita com muita estratégia, na verdade, e ela é feita justamente com um trabalho coletivo. Então, assim, o que tá faltando hoje é essa essa visão de de longo prazo. Muitas vezes tá faltando a determinados agentes que t o sujeito que tem audiência, né, o jornalista que tem audiência, o youtuber ou ou analista, o político que tem voto, que tem engajamento, etc. Tá faltando eh eh

parar de ficar um olhando pro pra audiência do outro. Fica com é quase que uma coisa meio infantil. É vaidade, né? É, é vaidade, é vaidade, inveja. Aí fica o sujeito assim, pô, mas ele lev levou não sei quantas mil pessoas na na Paulista, o outro levou não sei quantas mil pessoas na live dele, o outro levou na Cara, esquece isso. Quanto mais os seus

aliados estiverem carregando gente com você, mais importante que você tenha essa esses aliados junto. >> Exato. >> E cada um com a sua característica. Uma grande liderança é aquela que consegue entender, ter a visão sistêmica e trazer esses diferentes talentos, essas diferentes características e esses diferentes eleitorados para dentro de da mesma avenida. Isso é articulação política, isso é liderança política.

Então o que tá faltando é essa compreensão, parar de achar, parar de de brigar na mesma, na mesma raia e unir esforços e entender que é um projeto coletivo. Não adianta, as coisas não se repetem. Cada um de nós é de um jeito. Cada um de nós tem uma missão, cada um de nós tem uma característica, cada um de nós eh eh tem uma, vamos dizer assim, uma oportunidade também histórica. O Flávio tá tendo uma oportunidade histórica, foi colocado lá, o pai entregou para ele. Aí

muita gente fala assim: "Ah, entregou o capital político pro filho, não entregou pro Tarcío". Eu falou assim, claro, o cara reuniu o negócio, o capital político é dele e ele decide para onde vai o capital político. O Tarciso também prmático, já entendeu, levou tempo para entender porque tava cheio de de abinho no ouvido. Aí entendeu que assim que precisa ser um aliado para poder lá na frente, se ele quiser realmente ser presidente da República, aí ele tá bem posicionado. Isso vale para todos. Então assim, é uma

grande perda de tempo, Carol, essa discussão. É isso que eu tô falando. Fica todo mundo aqui um olhando pro outro. Ah, porque não pode, fulano, não pode ser o vice porque eh não sei quê, sabe? É um negócio assim completamente eh e é infrutífero, né? você não você

não consegue eh eh você não consegue levar a coisa para frente. E eu tô falando isso num contexto em que o próprio a liderança política que tá presa, que é o o Bolsonaro, teve de escrever: "Parem de atacar a minha mulher, [ __ ] [risadas] caralho". Então assim, o cara ter que escrever isso numa carta, meu, o cara tá preso, tá preso. Tem coisa muito mais importante para ele se preocupar. Agora ele não tá tendo que defender, escrever para assim: "Parem de se atacar, parem de atacar minha esposa. Eh, eh,

construam o diálogo e, e trabalhem no convencimento. Eleições majoritárias exigem diálogo e convencimento. Nada será imposto." Então, assim, isso vale inclusive pro próprio filho dele. Uma coisa é ele dizer: "Olha, o meu filho vai ser o candidato, mas se o filho não tiver a capacidade de exercer o diálogo e o convencimento, ele não consegue viabilizar a candidatura dele."

E ele sabe disso, tanto é que ele colocou, ele colocou o Nicolas do lado dele naquele evento. Aliás, temos um trecho dele de ontem >> do lado do Nicolas. Já eu já devolvo para você. Vamos só assistir e esse trecho aqui do Flávio também falando do Nicolas. Coloca aí, por favor.

Essa jovem liderança, meu amigo Nicolas Ferreira, iniciou pelo Brasil e que acendeu ou que reaccendeu, Nicolas, a vontade de lutar pelo nosso Brasil, a vontade de enfrentar a dor, o sofrimento, cada dor muscular que você, Nicolas, e as pessoas que o acompanharam sentiram. Cada demônio que se sentiu incomodado com Deus caminhando com os brasileiros de Minas Gerais até Brasília. Isso tudo nos dá muito orgulho e muito mais força para continuar lutando pelo nosso país. Nicolas, muito obrigado por existir, muito obrigado por est com a gente lutando por esse país ombro a ombro. >> Quer um recado mais claro do que esse, né? Meu amigo Nicolas, até lembrei da

música do [risadas] do meu amigo Flávio, que virou o dingo da da dessa campanha aí, dessa pré-campanha. O Flávio tá tá dizendo: "Muito obrigado por você existir." O Flávio tem essa visão, o Ari tava até comentando aqui, né, Ari? >> E e a visão do político entende que o que é importante ter o Nicolas do lado, porque se não tiver ele do lado, ele vai ter o Nicolas contra ele. >> E o Nicolas não é concorrente.

>> É o Nicolas. O Nícolas é um jovem que ele ele a todos os jovens, todos as todos os garotos dos 16 aos 30 olham o Nicolas e e se acham mais ou menos o Nícolas e vem que o Nicolas falando dizendo, será que eu conseguiria caminhar esse esses 200 km? Enfim, e este é um é um vetor político positivo. Agora, ficar batendo boca não não tem não dá voto não. E tem meu pai dizia uma história, galinha cisca para dentro, não cisca para fora, não fica brigando.

Depois, depois se resolve. De quatro em qu anos tem eleições. >> É isso aí. Ô, deixa eu ver a Carol, porque é disso que se trata, Carol. Flávia, ô Flávio, Cláudio, essa foi a minha fala na sexta-feira em relação ao Flávio e o Nicolas, né, quando ele juntou ali as lideranças do PL para pregar exatamente união, ele colocou ao lado dele o Nícolas. E eu não sei se a

gente tem aí o vídeo do Flávio chegando na manifestação. Está o Flávio, o Nicolas e o Zema. Por isso que eu a minha fala anterior, assim, o pessoal aqui no chat botou, não, eh, traidor, é isso aí mesmo. Eu tenho muito sensacional aqui. A patricinha não pode ser de direita. Assim, gente, neste

momento, ah, você não representa, não tem problema se eu represento, se eu não represento. No caminhão ontem, eu sei porque eu tava na organização do evento junto com meus amigos do PL, tinham 60 parlamentares, 60 lideranças, 60 pessoas com mandato. Tem, tinha gente do União Brasil. É este movimento que a gente tá tentando fazer, né? Eu falo pelas lideranças aqui do Rio de Janeiro, botar eh candidatos que tenham a pauta da direita, que consigam avançar com a pauta da direita. Neste momento, a

manifestação veio do Nicolas. Ah, eu não gosto do Nicolas. O Nícolas é um traidor. Beleza, amigão. Então não vai na manifestação. Mas a manifestação é é

o acordo, pelo menos essa de domingo foi sobre o acordo que o Nicolas lançou. Fora Morais, fora Tofoli, fora Lula. Essa era a pauta. Ah, mas eu quero ir pelo Bolsonaro. Eu quero. Gente, o que não falta hoje no

Brasil é pauta pra gente manifestar, né? Como aqueles 20 centavos da da manifestação da Dilma que fez, né? Faltou o impeachment no Brasil. Não eram só os 20 centavos, é a mesma coisa. Não é só fora Lula, não é só fora STF, é anichia, são os presos do 8 de janeiro, tem tanta pauta da direita que a gente tá são urgentes que a gente não está conseguindo avançar por esse tipo de birra. E e fica aí enquanto o Flávio tá,

vem Nicolas, vem Zema pro meu lado, vem todas as lideranças, vem até o Pablo Marçal. Gente, o Flávio teve o nível de maturidade política, de de articulação que ele trouxe o Pablo Marçal pro lado dele. Ele tá trazendo todo mundo que tá querendo estar no time. Então, a gente precisa parar neste momento de ficar tentando alinhar ali as arestas pequenas e caminhar para um ideal urgente que a gente tem, que é tirar o Lula do poder e eleger um Senado forte. Para quê? Para

pautar impeachment de ministro. Esse Senado hoje não vai tirar ninguém, no máximo talvez uma probabilidade pequena Tófale, o resto vai continuar lá. Então você troca seis por meia dúia. Você tira um ministro corrupto para colocar outro ministro corrupto no lugar, porque é o Lula que vai indicar. Se se pautar impeachman hoje, quem vai indicar o o próximo ministro vai ser o presidente Lula. E a gente sabe que tá aí o Becias

para ser indicado. Só nome horoso tava o Pacheco para ser indicado. Só nome assim um pior que o outro. Então a gente tem que avançar com essa pauta para o ano que vem. para que o próximo presidente indique ministros sérios, para que devolva a nossa democracia, ministros que não rasguem a nossa Constituição Federal. Então esse é o foco, gente. Não

adianta você não, ah, carol não me representa, não tem problema nenhum. Tinham 60 lideranças lá, acha uma que representa e e vai na manifestação. Esse é meu ponto. >> Coloca aí o vídeo dele chegando. Você mencionou, a gente tem o vídeo, já tá aí >> já.

>> Coloca o vídeo aí dele chegando juntos aí.

da rua Lua. Vamos

a Lula.

Bom, tá aí. E o que que você falou? Ô, ô, Degô, >> eu >> eu falei que a chapa tá ali. >> A chapa tá ali. >> A chapa perfeita para mim tá ali. Mas

essa é só minha opinião. >> Flávio Zema, é isso. >> Flávio Zema. Flávio Zema. >> E o, sabe o que que eu disse?

>> Hum. >> O Trump tá louco para ter ter uma manifestação dessas a favor dele. >> Tá tendo lá no Irã. [risadas] Tá tendo no Irã. Teve, teve ontem no Irã. No teve ontem.

>> Teve ontem no no Irã. É isso aí, ó. Eh, a gente tem essa situação. Eu acho que assim o o tema tá tá bem, vamos dizer assim, abordado. Eh, eu eu entendo que esse eh que que esse debate ele merece ser travado, eh, está sendo travado. Mas

assim, meus amigos, vamos vamos amadurecer, vamos amadurecer. É, vamos olhar pro outro lado, parar de olhar pro lado de pro seu próprio lado, né? parar de exercer essa e eh essa esse porque assim, uma coisa é você fazer a crítica, como eu faço aqui, a gente exerce esse papel eh inclusive fazendo a crítica construtiva. Outra outra coisa é você eh eh começar num debate chamando, inventando história. Isso aí eu digo para vocês, tudo que cada vez que um ataca o outro, que é tudo isso a esquerda adora. Hum. Vou

explicar para vocês só pra gente encerrar. Olha só. De que maneira? Vamos fazer o exercício inverso mental aqui. Vocês acham que o Lula, a turma da esquerda, o Lula gostaria de ver a Michele do lado do Flávio ou contra o Flávio?

Ela que é uma liderança importante, evangélica, importante e feminina importante. Bom, acho que tá respondido. Eh, vocês acham que a o Lula gostaria de ver o Nicolas do lado do Flávio ou contra o Flávio? Percebam, se você começar, vocês vocês gost que a Lula gosta de ver o Silas Malafa do lado do Flávio ou contra o Flávio? É disso que se trata. Esse é o exercício

mental. É muito fácil esse tipo de de sisânia, ela ser explorada inclusive com perfis fakes, com os, com os robôs, os botes nas redes sociais. É muito fácil entrar aqui, o pessoal flodar aqui o meu chat e começar a criar essa sisânia, começar a atacar o canal, começar a atacar o site. Por quê? Porque é muito melhor.

Imagina ter um cara, um jornalista com a experiência que eu tenho da da política dos bastidores com um canal influente no debate público. Imagina ter esse esse canal fora, contra tudo que eles querem. Então assim, o que a esquerda quer é essa briga, é essa cisânia. Então desconfiem inclusive de quem se manifesta dessa dessa maneira. Desconfiem desses ataques nas redes sociais. Porque tudo isso hoje é

construído. >> Uhum. >> Tudo isso é construído. Agora, aqueles agentes realmente, aquelas lideranças, deputados, jornalistas, analistas que passam o dia inteiro, inclusive travando, eh, trocando ofensas, ataques, jogo baixo entre um e outro. Então, assim, realmente aí vou te falar, não quer mais 4 anos de PT, só pode ser. Essa gente só

pode tá querendo mais 4 anos de PT. não vejo outro caminho, né? Então, só pra gente encerrar aqui e e e mudar a nossa pauta, vamos falar agora justamente assim, olha, a gente tá passando um momento que os ventos estão todos favoráveis, os ventos de fora estão favoráveis. Nós tivemos esse ataque americano ao Irã, eh, ataque dos Estados Unidos de Israel, eh, com a morte da principal liderança islâmica, eh, eh, eh, global, o Alicamenei, além de líder espiritual da revolução islâmica, que destruiu o Irã, a cultura persa e o país que existia antes dessa revolução, um país eh uma sociedade aberta, democrática, eh com as pessoas usufruindo, né, com as mulheres tendo, eh, tendo liberdade, tendo, podendo trabalhar, podendo se expressar. você saiu de um de um país inclusive ocidentalizado, de um país eh eh eh de uma de uma de uma de um país em que eh de um país próspero, de uma sociedade próspera, um para um país arcaico, de um regime autoritário, ditatorial, em que gays são eh enforcados em guindaches, >> praça pública, >> né? em praça pública, em que as mulheres

são espancadas pelos maridos, não podem amostrar o cabelo se não são mortas >> pelos maridos e pelo estado. >> Pelo marido e pelo estado, né? Em que crianças são também violadas, estupradas. Então assim, você tá você tem aqui a chance de de mudar a história. O Trump tá fazendo isso. Ah, é

pelo petróleo, entendeu? Ah, é pelo é para tentar atingir a China indiretamente. O petróleo do Irã nem tá nem é o principal que abastece a China hoje é o é o russo. Mas enfim, eh você não pode limitar essa vitória e e esse ataque à morte do Camenei eh a a os interesses comerciais eh e geopolíticos que eles existem. Claro que existem. O mundo se move por esses

interesses, mas quando você tem o efeito disso na sociedade, aí tudo muda. Então assim, eh nós temos a morte do Camenê, a morte do inclusive do Armadinejado, que foi eh o presidente inclusive da época do Lula, os dois no no Lula 2, os dois eram eram parceiros, né, amigos ali, sempre trocando gestos públicos, né? E eu escrevi justamente sobre isso. Quer dizer, ao eliminar o Caminei o Trump secou a fonte do terrorismo. Porque o estado, o Irã, o regime iraniano, tá, ele é um regime terrorista. Ele financia e vinha

financiando mais de eh 30 grupos terroristas, os principais Resbolá, Rutis, Ramaz. Então ele é o foco, ele é a fonte da de desestabilização do Oriente Médio. O Irã é essa fonte, o regime iraniano, né? o regime ir, o regime islâmico, o regime que agora pós camê já tem um outro lá, um um eh tá mandando mandando míssil para Israel, mandando míssil eh em Dubai, mandando, tá mandando míssil para todo lado, tá tentando reagir, mas eu acho que são assim, é aquela reação e final, para mim tá decretado o fim desse dessa revolução islâmica. Graças ao Trump, graças a Israel. E a

gente tem vários aspectos desse eh dessa questão que nós vamos abordar a partir de agora. Mas antes eu quero trazer eh os discursos, né? A gente tem um discurso do Trump, né, falando do Camenei, temos o Trump falando inclusive e eh fazendo um apelo ao exército iraniano que se renda, né? E temos o Trump, inclusive, anunciando a morte do Caminei. Coloca os dois primeiro, o o primeiro e o terceiro e depois o o segundo. Ô, Felipe, por

favor.

had the blood of hundreds and even thousands of Americans on his hands and was responsible for the slaughter of countless thousands of innocent people all across many countries. Last night, all over Iran the voices of the Iranian people could be heard cheering and celebrating in theets when his death was announced. The entire military command is gone as well and many of them want to surrender into saving their lives. They want immunity. calling by the thousands.

Combat operations continue at this time in full force and they will continue until all of our objectives are achieved. We have very strong objectives. They could have done something weeks ago, but they just couldn't get there. Earlier today, SentC shared the news that three US military service members have been killed in action. As one nation we grieve for the true American patriots who have made the ultimate sacrifice for our nation even as we continue the righteous mission for which they gave their lives. We pray for

the full recovery of the wounded and send our immense love and eternal gratitude to the families of the fallen. And sadly there will likely be more. before it ends. That's the way it is likely be more but we do everything possible where that won't be the case. But America will avenge their death and deliver the most punishing blow to the terrorist who have waged war against basically civilization.

They have waged war against civilization itself. resolve and likewise that of Israel has never been stronger. America is now again the richest most powerful nation in the world by I once again urge the revolutionary guard the Iranian military police to lay down your arms and receive full immunity or face certain death. It will be certain death won't be pretty. I call upon all Iranian patriots who yearn for freedom to seize this moment to be brave, be bold, be heroic and take back your country. America is with you. I

made a promise to you and I fulfilled that promise. The rest will be up to you, but we be there to help. Thank you. God bless you to our incredible warriors and God bless the United States of America. Thank you.

>> Essa é com você. A bola está com você, nosso especialista em segurança internacional, Marcos Degu. >> Muito bem, Cláudio. Essa é uma questão que pode ser analisada por diversos ângulos. Eu gostaria de começar analisando pelo ponto de vista da dinâmica doméstica do Irã. O Irã, você

citou muito bem, é uma ditadura teocrática brutal e sanguinária, um país que já foi considerado a França do Oriente Médio e hoje nós vemos no que se tornou, mas não podemos esquecer que é um país que tem uma homogeneidade política muito grande. É por isso que essa estratégia dos Estados Unidos e de Israel de decapitação, ela não busca eliminar apenas lideranças mais proeminentes. Eles buscam eliminar todos aqueles em posição demando e seus possíveis substitutos. Então, Hamenei foi eliminado, mas não podemos esquecer que ele já era um senhor de 86 anos que já vinha preparando a sucessão. Alguns informes dão que o possível sucessor escolhido também teria sido morto nessa madrugada em ataques aéreos.

Aliás, é uma informação importante, tem muito jornal, muito analista dizendo que ele era o o Araf era o novo Aatolá supremo. Não. AF foi eleito para fazer parte do conselho de lideranças, que é um conselho provisório formado por três membros. por ele que foi eleito para representar o clero pelo vão liderar o processo de escolha do próximo Aatolá supremo. Mas embora a morte do do Hamenei tenha um peso simbólico e político muito grande, ele governou, aliás, o país durante 36 anos, mas não podemos esquecer que lá atrás, quando ele assumiu no lugar do come Romeni, ele era considerado fraco, hesitante e que não estava à altura do desafio.

Em pouco tempo, ele se tornou uma das cinco figuras mais importantes do Irã no século. Então essa estratégia de decapitação, ela vem sendo muito bem realizada por Estados Unidos e Israel para atingir toda a cadeia de comando. O chefe da inteligência e o chefe do Ministério da Inteligência do Irã já foram para o outro plano. O chefe do Estado Maior das Forças Armadas já foi para outro plano. Diversos comandantes das principais guarnições do país e seus substitutos imediatos foram para outro plano e não vai parar por aí. Isso

significa que a intensidade dos ataques ao Irã devem aumentar. Aí significa que vai ser uma guerra rápida, um conflito rápido. Não, não significa nada disso. Por quê? Porque o Irã tem capacidades militares expressivas, está demonstrando isso. Está bombardeando Israel dia e

noite com o objetivo de degradar o sistema de proteção antiaérea de Israel, o domo de ferro. Essa madrugada agora, para quem está lá foi um pavor. eh interrupto o bombardeio e com isso eles utilizando os mísseis balísticos, mísseis também antigos e os drones Shah eles buscam dar uma certa asfixia financeira a Israel, porque o domo de ferro é um sistema extremamente moderno, extremamente tecnológico. Os custos são elevados. Paralelamente, Irã também aumentou o bombardeio em países vizinhos.

Arábia Saudita foi bombardeada, inclusive informes de que instalações da Aranco, a petoleira na Arábia Saudita, teria sido bombardeada. Refinarias foram bombardeadas no Qatar. A a base naval francesa foi bombardeada em Abu Dhabi, Manama no Barém foi bombardeado. Ou seja, para o Irã já se trata de um conflito regional. Eles têm capacidade militar. de aguentar durante determinado

tempo. Por isso mesmo, Estados Unidos e Israel buscam também aumentar o nível de pressão para degradar essas capacidades militares iranianas. Essas capacidades militares, elas não estão inteirã, elas estão escondidas em bankers subterrâneos ao longo de toda a cadeia montanhosa que praticamente cerca o Irã, ao norte, ao sul e ao leste. Então esse é um elemento que deve ser levado em consideração. Não será um passeio no parque. Eu não estou

comparando capacidades militares de Estados Unidos, Israel e Irã, mesmo porque ninguém se compara a capacidade militar. Eu estou apenas mencionando o nível de pressão militar que vem sendo efetuado. Mas um elemento adicional que nós não podemos esquecer nisso aí, Cláudio, são aqueles proxes que se juntam ao Irã. Então o Risbalá, bom, esse Risbalá a partir de Deus, que opera a partir do Líbano, criado pela Guarda Revolucionária Iraniana, bombardeou posições israelenses a partir do sul do Líbano. O Risbalá e a Guarda Revolucionária fizeram ameaças à embaixada de Israel aqui do lado em Buenos Aires. manifestantes

possivelmente ensuflado por essas forças, tem feito manifestações no Paquistão, tem feito manifestações eh no Iraque, maioria Xita. Então, é uma situação que demanda uma um contorno geopolítico que vai muito além da mudança do regime. A mudança do regime não vai acontecer do dia para a noite. Podemos observar, talvez uma mudança dentro do regime nesse momento, porque de fato quem manda no país é a guarda revolucionária. Guarda revolucionária, o corpo da guarda revolucionária é que é o grande guardião da revolução islâmica. Cláudio,

>> muito bem. A gente inclusive já colocou aí, né, o próprio o secretário, o Larijani, né, que é o ali Larijani, que é o secretário do Conselho Supremo de Segurança Nacional do Irã, ele afirmou hoje que o país está preparado para uma longa guerra, né? Então a gente trouxe essa notícia. Eh, também no site, eh, temos um perfil, temos um perfil e do Araf, do Aliza Araf, que é o líder supremo interino, que >> que dizem que foi bombardeado, né, essa noite >> dizem que foi, é, a gente ainda não tem a confirmação. >> Eh, temos também a própria informação de que o Irã bombardeou o escrito ao gabinete do Netaniarro, né? Então, a

gente também está aguardando informações >> a respeito eh do Netaniarro e eh do ARAF. Eh, o Ari, eh, coloque aí, faça o seu, >> ela nasce de uma barbeiragem do Jimmy Carter com a na deposição do Ra Paleva traz e traz traz traz o come e ele jamais imaginou tudo que pudesse acontecer depois em todo o Oriente Médio. Ou seja, mas a questão de fato foi se acumulando, como disse o Degô, não é só entre o Irã e os os Irã, Israel, é todo um processo que envolve o resbolar, como que é resbolar e outras organizações terroristas, Ramás e etc, que é um processo que usa, observem isso, usa a questão teocrática como arma. O objetivo, o objetivo disto começou ainda dentro da questão da Guerra Fria e e os Estados Unidos foram deixando isso passar sem uma intervenção mais efetiva. E agora o o Trump não tinha alternativa, até por aspectos internos, ele não tinha alternativa em prolongar esses conflitos. Ele tinha que dar uma decisão

sobre pena dele deixar totalmente inseguro o mundo inteiro, inseguro em relação a todo um desdobramento que vai desde da da questão migratória à Europa, estabelecimento de políticas dentro da dentro da América Latina, como nós tivemos aqui com a questão na tríplice fronteira, com a a inserção com a a descoberta de terrorista ligados ao resbol bolar ea aqui. Ou seja, tudo isto vem sendo somado. O Trump não tinha alternativa. Agora, o mais impressionante e que me chama a atenção dentro disso foi a precisão e a logística dos ataques. >> Uhum.

Em nenhum momento das guerras que que que se passou, se teve uma atração tão forte, tão precisa em eliminar a cabeça dos dirigentes. Observem esta esta colocação de de eliminar a cabeça, eliminar o a a o a, vamos dizer, as lideranças que o Trump já tava executando na Venezuela, já fez esse tipo de de de trabalho. É uma nova forma de abordagem da guerra, até pela insegurança que ela que ela gera dentro do próprio corpo interno. Eu fiquei sabendo agora recentemente que que Israel está bombardeando as delegacias de polícia. Por quê? Para tirar a repressão ao povo.

É uma guerra voltada dentro da inteligência, >> tentando eliminar o máximo os danos colaterais. >> Exato. >> Que que acontece agora, nento, o Irã ataca os vizinhos árabes. Por quê? Porque a limitação de armas estratégicas que ele tem, téticas que ele tem, não é?

Essas armas que ele ataca os árabes ao lado, ele não chegam a Israel. Então ele faz um movimento tático aqui. Se é sinal que ele sabe o que tá fazendo. Eles estão atacando, sabendo o que estão fazendo. E se e os americanos, os israelenses sabem que eles sabem o que estão fazendo. Então, como disse o Degô,

é uma guerra longa e terá que ser travada. E é uma guerra, não é? né? Uma guerra entre com entre o Ocidente e o Oriente, entre a nosso modelo de civilização e o modelo de civilização do Irã. É verdade esse islamismo radical que submete às mulheres, submete aos divergentes, que impõe a lei da charia, é uma é uma guerra santa que eles têm contra o mundo. E o objetivo disso é o

domínio, como toda a guerra totalitária. envolve vários aspectos, inclusive todos a as repúblicas da Ásia da da Ásia Central. Se se perder essa guerra, se por acaso, se não digo perder porque é quase impossível, mas deixar e sem reação, vai Azerbaijão, Paquistão, Uzbekistão, tudo isto vai no vai no caminho e nós teremos um mundo dominado >> pela Xia. Então o Trump tomou iniciativa dentro da da de uma visão ocidental de mundo que lhe cabia tomar. E no momento correto, perfeito, vamos ver o resultado disso. Nós não temos

outra opção. Nós somos do Ocidente. Nós não somos desse Oriente. Nós não admitiríamos jamais no Brasil qualquer coisa, por mais light que fosse, semelhante ao que acontece no Irã. Agora nós temos que lembrar, como disse o Degô, o Irã é a Pérsia. Vamos contratar

>> qu a quantos milênios se combate ante a Pérsia. Então, cuidado, é uma guerra longa. Com a devida permissão do Cláudio, tem três pontos que eu gostaria de complementar essas sábias palavras do Ari. Primeiro desses pontos de respeito à doutrina militar iraniana e como ela se diferencia da doutrina militar israelense. A doutrina militar iraniana, ela é baseada na massa e na saturação. A

massa é o volume de pessoas que servem as forças armadas e no volume de armamento disponível. E a saturação é justamente você utilizar o máximo de mísseis, mísseis balísticos, eh drones para saturar as defesas do inimigo. O Irã hoje tem cerca de 610.000 homens eh na ativa, mais 180 ah em disponibilidade, mais dezenas de milhares de tropas paramilitares. Israel tem uma doutrina diferente. A

doutrina de Israel é baseada na alta tecnologia, um dos países mais avançados do mundo, investe muito em tecnologia, é voltada para operações cirúrgicas. operações pontuais até mesmo para evitar mortes de civis chamados efeitos colaterais. Até por isso, as forças armadas de Israel são substancialmente inferiores em termos de homens a do Irã. Hoje Israel deve ter uma tropa nativa de cerca de 160.000 homens.

Paralelamente a isso, nós temos duas eh dois eh grupos de ataque liderados por porta-aviões dos Estados Unidos, cada um com cerca de 5 6.000 homens. Duas grupos de ataque são 12.000, somado aos 160, enfim, temos 170.000 homens. O

que é que isso significa? Não haverá boots on the ground. O ataque será feito predominantemente por meio aéreo. Israel, Estados Unidos tem caças de superioridade aérea infinitamente melhores do que o Irã tem, que são sobretudo aeronaves russas e aeronaves chinesas. Ademais, os Estados Unidos possuem Irã, perdão, e Israel sistemas de guerra eletrônica substancialmente superiores ao do Irã. Aliás, foi com

base nesse uso de sistemas de guerra eletrônica que os ataques da Força Aérea Americana Israelense simplesmente inutilizaram a defesa aérea iraniana, ficou totalmente perdida, perseguindo sinais falsos, sinais que confundiam. Então esse é um elemento que tem que ser levado em consideração. Diferenças de doutrina militar. A doutrina militar iraniana é para guerras prolongadas. a israelense, não é? Esse é um ponto que

tem que ser levado em consideração. Segundo ponto que Israel, que o Irã tem tentado maximizar é a questão da guerra santa que o Ari mencionou. O termo jihad não significa guerra santa, significa o esforço individual que todo muçulmano deve levar para preservar a sua religião. Tem a guerra santa interna e a externa. É isso que tem feito com que países muçulmanos ou populações de países muçulmanos tenham manifestado contra a morte do Caminei e estejam criando instabilidade em países como Paquistão, Iraque, Afeganistão. Podem

esperar problemas semelhantes na França, na Inglaterra. O radicalismo há de se espalhar por esses países, como estamos experimentando aqui já na nossa vizinha argentina. Esse é um ponto extremamente importante e é por isso que a nota do Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, ela é totalmente inaceitável. Fizeram uma tropa, uma uma nota condenando os ataques americanos israelenses e manifestando o seu apoio a Teiran. Olha, apenas quem manifestou o apoio a Teirã foram China, Rússia e Espanha. O Brasil se coloca aí

nesse seleto grupo de países que tem uma política externa, vamos chamar assim, degenerada, anacrônica. Além disso, a nota do Itamarati, ela é materialmente errada, ela é falsa, porque ela diz que o Irã atacou os seus vizinhos regionais de maneira retaliatória. Não, não houve nenhum ataque dos Emirados ao Irã, do Qatar, do Barém, da Jordânia, do Ir ninguém. Irã atacou porque tem o objetivo de regionalizar o conflito. Então, mais uma vez, o MRE, o Itamarati assume uma postura indefensável e é o momento de o governo brasileiro explicar o acordo secreto com o Irã que foi assinado em 2009 entre Lula e Armadinejado e que existem acusações de que foi um acordo feito para que o Irlã, o Irã burlasse sanções internacionais e sanções sobretudo dos Estados Unidos contra o programa nuclear iraniano. Tamarati, a

bola está com vocês. Amorim, Amorim Nejad e Mauro Vieira. Cláudio, >> Amorim Nejad. Bom, essa reportagem que você citou, que tem 17 anos, ela é de minha autoria. Eh, você consegue, ela nem tá mais disponível na Estué. Eu tava, na época,

eu tava na Estué. Eh, ela não tá mais disponível online, mas tem um acervo e de matérias que dá para ver ali um trecho da matéria. Eu te mandei, Brenda, vê se você consegue colocar no ar, porque essa matéria foi uma bomba. Eh, o governo brasileiro, o o Celson Mourim, Chanceler, ele negociou secretamente uma burla e sanções americanas ao Irã. >> Eh, e fez esse, olha aí, ó, a Corte Secretã com do Brasil com o Irã. Tenta

abrir um pouquinho mais aí. Inverte aí que tá muito. Inverte. >> Pronto. >> Abre só. Só sobe um pouquinho. Sobe um

pouquinho que esse arquivo não vai estar muito bem disponível. Bom, Itamarati, então, ajudando a Armadinejar a burlar as sanções impostas pelos Estados Unidos e pelo Conselho de Segurança da ONU. Matéria de 1o de julho de 2009. Tá aí esse sujeito que assina, tal de Cláudio Dantas Sequeira. Pode botar aí, >> cara. Bom,

>> 17 anos atrás, viu, pessoal que tá achando que que eu comecei ontem, né? 17 anos atrás. Mas vamos lá, abre lá, inverte. Olha aí, ó. No dia 2 de abril, em Londres, enquanto o presidente Lula apertava a mão de Barack Obama, né?

Prometia 10 bilhões ao FMI, ouvia que ele é o cara sobre os holofotes da mídia internacional. A diplomacia brasileira negociava em Brasília de uma forma de ajudar o governo de Marmuda Armadinejada a burlar as sanções americanas contra o regime iraniano. As linhas mestras de um acordo entre Brasil e Irã, que seria assinado durante a visita de Armadinejada em maio, eh, que acabou eh em maio que acabou a adiada, foram delineadas uma semana antes, no encontro a portas fechadas eh no e eh ali no Banco Internacional de Desarojo, um sede em Caracas, aonde, né, Degô? na Venezuela, além de congelar os ativos dessas empresas em territóri sanções proíbem cidadãos americanos de negociar com elas, não se aplicam, portanto, aos brasileiros. Mas na opinião de diplomados especialistas, ao furar a barreira do Brasil, o Brasil põe em cheque a política externa nos Estados Unidos. A Mori tem defendido abertamente

equidistância e o pragmatismo nas relações internacionais, mas o fato de Itamarati ter mantido, entrou aí um anúncio, será que consegue atirar esse troço? eh, tirou eh ter mantido silêncio sobre as negociações com o Irã não corresponde ao histórico da diplomacia brasileira que normalmente não beter qualquer acordo eh negócio com outros países, né? Então, tá aí a matéria, inclusive com todos os detalhes desse acordo. Essa matéria ainda tá disponível em alguns bancos eh eh de arquivos aí de matérias, não está mais online na revista, infelizmente. Mas isso aí na na época foi um criou um estardalhaço, inclusive pro próprio governo democrata eh do Obama, porque eh o Brasil tava tava eh como é? apertando

a mão, Lula apertando a mão do Obama enquanto negociava por trás aqui com e o Irã. Então assim, é assim que o Lula trabalha, né? É lamentável que a gente 17 anos depois esteja discutindo eh de novo isso. É uma é uma é trágico que o Brasil não não tenha conseguido produzir novas lideranças. É trágico ver o Lula, presidente, ver o Celson Amour, novamente, eh, aí como o o chancelário oculto, né, fazendo toda essa gestão. É,

é triste porque a gente está desta vez no terceiro mandado Lula aprofundando eh esse alinhamento com o eixo autocrático, né? Então, tudo que nós estamos vendo hoje tava delineado lá. >> Uhum. >> E eu, como jornalista denunciei lá. Então assim, é lamentável que a gente não tenha como sociedade aprendido com os erros do passado, né? Você foi muito

feliz em colocar. Ontem eu escrevi um artigo porque assim, eu acho que a gente tem e e quando enquanto você falava, o secretário da guerra de guerra do americano estava dizendo justamente isso, eh, que o que os Estados Unidos não vai colocar, não tem tropas, eh eh não tem boots underground, não tem tropas em campo e não pretende fazê-lo e demonstrou claramente que não precisa. Quer dizer, o nível de eh o nível eh eh o estado da arte do poderio americ militar americano é assim um negócio disruptivo uma coisa. O nível de inteligência embutida nas ações, de planejamento, de precisão, saber aonde tava o Cameneio, junto com quem estava, na hora que estava e fazer o bombardeio nesse local. Quer dizer, é um negócio assim que eu digo para vocês, não vai sobrar um, não vai sobrar um para contar a história. Muito bem. Deixa eu avançar

nessa questão com impacto no Brasil, porque o Lula, que sempre fez gestos para essa turma, né, e a esquerda como um todo, eh, todos eles vão sofrer de alguma maneira com isso. Você citou muito bem o nosso o o Celso Mourinho, a gente acabou de falar do Lula, diversas respostas que não foram dadas nem serão dadas, mas o fato é que a própria visita do Lula ao Trump subiu no telhado. subiu no telhado, >> tá? No final do mês tava marcado aí do Lula visitar o Trump lá na Casa Branca e subiu no telhado. E e é bom que se diga que as relações elas hoje elas são relações protocolares, relações entre estados e são importantes porque os Estados Unidos continua sendo o maior investidor estrangeiro no Brasil. Então, o o governo americano

precisa ter eh representantes diplomáticos, precisa ter uma relação boa aqui para para não inviabilizar os negócios, né, eh dos seus eh empresários aqui, tá? Mas eh o fato é que eh tudo que tá acontecendo no Irã é uma oportunidade de ouro para expor a hipocrisia e a incoerência e a desfaçatez e a eh a eu diria, a a a narrativa criminosa da esquerda diante do nosso eleitor, do nosso eleitorado. coloca esse memezinho que tá circulando, que ele é muito bom para explicar, para sintetizar e o que a gente vive aqui. Olha aí, ó. Ninguém, você não viu ninguém protestar na esquerda aqui sobre a morte desse, de 30.000 1 manifestantes agora de dezembro

para cá, fora o histórico de massacre, fora todas as violações de direitos humanos, fora todo e eh toda a forma como a gente já mostrou aqui, como que a sociedade sob esse regime da chá trata eh as minorias, trata o divergente, trata as mulheres, trata eh gays, trata todo mundo, quer dizer, trata como animais, pior do que os animais. E a esquerda que tem esse discurso aqui, essa esquerda globalista, ela não consegue se explicar pro eleitor. Então, vai lá protestar contra a morte de um ditador genocida, machista, misógeno, entendeu? homofóbico e não consegue explicar como que apoia o e esse tipo de ditador, viu, Carol Esponza, isso aqui é isso aqui é um prato cheio pra direita. É um prato cheio pra direita.

O >> Flávio já se colocou muito bem em relação a tudo isso, mas eh eu quero voltar, na verdade, uma pergunta pro Degol, que é o seguinte. o que a gente viu, por exemplo, primavera árabe, né, tirou ali as lideranças, eh, né, do radicais, eh, da Líbia, enfim, vários países ali, e depois assumiram lideranças ainda mais radicais. E aí eu a mesma coisa, a preocupação que eu tenho com a Venezuela, né, a vice ali que ficou é até mais chavista eh do que, né, do que o Maduro. Então, qual que é o que que a gente pode esperar do Irã? Você tira ali o caminei, quem é que vai assumir? O próprio Degô acabou de falar

isso. Não tirou, mas ele a liderança não existe, não existe vácuo. Não existe agora os Estados Unidos colocar ali o presidente que ele bem entender. Eu acho muito, eu sou conservadora, eu acredito, não acredito em revolução, eu acredito em mudanças, né? Todo dia um pouquinho.

Você agora não vai ter democracia, agora as mulheres não vão sair na rua sem os seus véus. Então o que que a gente espera com isso? Quem vai entrar no lugar dele? >> Excelente ponto, Carol. Eh, eu costumo dizer, acho que eu até já disse aqui no programa que a primavera árabe se transformou no outono da repressão, porque toda aquela pauta que ela buscava, aquilo, na verdade, nunca teve muita capilaridade. E o resultado na

maioria dos países em que houve aquela tentativa de abertura, o que se experimentou foi um fechamento ainda maior. O caso do Irã, eh, basta você observar aí esse conselho de liderança que tem esses três líderes provisórios. Talvez o que tenha tido mais atenção é o Araf, que é o membro do clero. ARAF, ele é de uma família de clérigos. Ele estudou e lecionou nas escolas mais severas, mais restritivas da fé islâmica. Ele era homem de

confiança do Ramenei. Era apontado como um possível sucessor. Diferentemente do início do Ramenei, que subiu ao poder, como eu falei, como a pessoa fraca, indecisa, ele já era considerado, ele é considerado, não sabemos se ele morreu ou não, linha duríssima, mas isso não é o mais importante. Temos dois pontos aí. Um, como eu falei, quem manda no país, independentemente do Aatolá, é o corpo da guarda revolucionária.

São eles que são os guardiães da fé e da política. Nada acontece no país sem o conhecimento da Guarda Revolucionária. Essa guarda que é responsável por esse massacre de mais de 30.000 pessoas. Segundo relatos oficiais, números não oficiais dão conta de mortes muito mais expressivas. Esse é um ponto.

O ponto que serviria de contraponto a isso aí é justamente que Israel, Estados Unidos tem tentado criar por meio desse processo de decapitação seletiva um vácuo de poder, um vácuo de lideranças. Eu recebi informes de que o Mossad estaria operando de uma forma muito ativa, tanto no Irã como no Líbano, para eliminar essas possíveis lideranças. trabalho de inteligência que não é feito em dias, nem em semanas, muito menos em meses. É um trabalho de longuíssimo prazo. Então, em essa estratégia sendo bem-sucedida de você conseguir realmente causar esse vácuo de poder dentro da cadeia de comando, principalmente no corpo da Guarda Revolucionária, aí é possível sim esperar que se possa ter, em princípio, mudanças dentro do regime.

Em um primeiro momento deve haver o acirramento das restrições às liberdades individuais. É por isso que o Trump tem pedido, população iraniana, saia às ruas, apareça, proteste, manifeste, porque não haverá boots in the ground. vocês que vão ter que fazer essa parte do trabalho. Por outro lado, os Estados Unidos também não identificaram quem seria o chefe de uma oposição e querem ganhar tempo com isso. >> É, não tem oposição, né? A oposição foi

completamente de >> eh eliminada, né? Neutralizada. A gente não tem, depois de tanto tempo, você não tem mais oposição nenhuma no país. >> E o risco é aqui, é o mesmo, viu? Aqui o risco é o mesmo.

>> Você quer fazer mais algum comentário? Eu vou virar a a pauta paraa nossa última pergunta. Degô. A informação que mais ou menos circula é que essa oposição que que seriam os não muçulmanos no Irã, que existem, que eram que são os persas refletivamente, elas são são violentamente reprimidas por esta minoria muçulmana, que na verdade ela minoria, não seria a maioria lá, e que esse seria um jogo que estaria tentando tentando montar entre israelenses americanos para um novo governo. tem cabimento essa essa colocação? Olha, a oposição ela é

sistematicamente massacrada, não é permitido o dissenso político. É por isso que é muito difícil identificar, OK, derrubamos o regime e agora porque quer impedir que aconteça o que aconteceu no Iraque quando o Saddã Hussein foi eliminado. Ficou-se um vácuo de poder e uma estabilidade que perduram até hoje na região. Por outro lado, o Reza Paleve, filho do chá reza para leve. Bom, ele mora fora do país há 46 anos. Tem 46 anos que ele não coloca o

pé no Irã. Então ele não é identificado como alguém que represente realmente os anseios dessa população que está indo às ruas se protestar. Então esse é um ponto fundamental, é o e o amanhã como é que fica? É, não me parece e o o Reza, o Mohammed, né? Mohamedad reza Palav, ele que é o herdeiro do Timá, ele tem usado as redes sociais para se para se manifestar. Eh, ele comemorou aí essa

essa vitória, né, essa morte do do Camenei, etc. e tal. Eh, mas eu não eu não vejo as circunstâncias eh delineadas para para pro retorno dele para assumir o um trono que não existe mais, né? Voltar para uma monarquia que não existe, ela não existe mais, né? é muito mais fácil que a gente tenha eh uma mudança de regime para algo mais próximo eh de uma de uma de um regime republicano. Não sei se se vai por aí,

porque realmente ainda é muito cedo. a gente ainda tá num num processo eh que o o processo de desmonte, né, de eh corte das lideranças, né, eliminação dessas lideranças eh desse regime ditatorial, dessa ditadura eh teocrática e e aí os temos os extertores disso. Nós temos inclusive um combate que pode durar aí, segundo as autoridades americanas, pelo menos a estratégia de tentar é que isso eh dure pelo menos uns 20 dias, né? Uns 20 dias. Então é é muita guerra ainda pela frente.

>> É muita guerra. Eh, eles têm o os iranianos têm um uma estratégia de atacar posições civis em outros países. Então, a gente terá ainda, infelizmente, efeitos e danos colaterais, como se se diz, né, numa guerra, eh, causados justamente por esse é de propósito, né? A intenção é essa, é causar dando visto para tentar eh justificar a narrativa de que os Estados Unidos não deveria ter feito o que fez. E esse é esse é o discurso da esquerda aqui. Aliás, não só

da esquerda, dos isentões também, né? Nós temos vários isentões agora também que, ah, eh, o, o, o Camenê realmente era um ditador sanguinário, mas nenhum nenhum país tem o direito de entrar e violar a soberania do outro e matar o sujeito, né? Nós temos o direito internacional, como se o Camenê respeitasse o direito internacional, financiando, não só massacrando a sua própria população. Aliás, o direito internacional não protege ditadores, não protege qualquer tipo de liderança que massacre a sua população. O direito internacional pune essas pessoas.

O tribunal deia serve para isso, para punir os genocidas. Então assim, essa gente precisa estudar e o direito internacional também pune quem financia o terrorismo. Então, se nós estivermos realmente preocupados com o direito internacional, nós temos que realmente aplicá-lo para todos os lados. Agora, se o direito internacional só serve para proteger esses vagabundos, esses criminosos de guerra que massacram o seu próprio povo, que mata o seu próprio sangue, então, ó, então esquece. É por isso que o direito internacional caiu em desuso. É por isso

que os que essas estruturas multilaterais, essas superestruturas, tipo ONU, elas perderam credibilidade, perderam eficácia. É por isso que a diplomacia deixou de ser relevante para esse tipo de situação. Por isso é que nós temos que ter consciência do dano e da gestão deletéria de Lula e de Almorim na diplomacia brasileira. Porque o Brasil tinha um capital diplomático enorme. Por ser um país pacífico, tinha um soft power. por ser um país neutro tinha esse

soft power, que ele poderia ser utilizado em momentos assim até para estabelecer eh eh janelas de negociação. E sabe o que que esse Amorim, esse anão diplomático e esse Lula fizeram destruíram esse capital ao tomar lado, porque o Lula tem lado. O Lula tem o lado dos ditadores. O Lula é alinhado aos autocratas. O Lula tinha lado lá na na na invasão da Ucrânia, ao lado do Putin. O Lula tem

lado em relação ao Irã, tá do lado desses criminosos iranianos. O Lula tinha lado na Venezuela ao apoiar outro ditador sanguinário que era o Maduro, >> Caddaf, >> na Líbia, o Kaddaf e por aí vai. Tá lá do lado do do também do outro animal lá de Cuba que vai ser o próximo da lista. Então o Lula tem lado, o Lula tá do lado do eixo terrorista, >> eixo do mal, >> do eixo do mal, inclusive antiocidental, e destruiu a reputação do Itamarati, destruiu o capital diplomático que o Brasil tinha. Então, o Brasil hoje não tem, ele já é um país marginal, mas hoje ele não tem nem relevância, nenhum tipo de relevância em qualquer debate geopolítico, graças ao trabalho impecável desses e incompetentes, >> artífices da destruição.

>> Os artíficos da destruição. Então, a a direita tem que usar isso de forma inteligente nessa eleição, porque política externa também impacta na nossa política interna. Vamos, vamos reencerrar com esse tema aqui que é muito bom, eh, que é o do Gilmar cavando seu próprio impeachment. Então assim, a gente já tem pedido de impeachment do Morais, vários, né, acumulados lá, a pilha de impeachment. Temos agora outro, uma pilha também se formando em relação ao Toffoli. E o Gilmar cavou a sua

própria, o seu próprio impeachment. Como, Cláudio? quando ele tomou a decisão de blindar o Tofoli na sexta-feira, porque o que ele fez foi crime de abuso e autoridade de vídeo e finalidade. Ele acusa a CPI de abuso e autoridade e desvio finalidade enquanto ele pratica o abuso e o desvio de finalidade. Eu escrevi esse artigo, pode botar aí, abre, por favor. Li,

>> eu vou ler rapidamente. É um artigo pequeno, mas mostrando, né, que a imprensa registrou na sexta-feira o salto triplo carpado do Gilmar ao anular a quebra da de sigilo da Marídit. com o claro objetivo de blindar de estofono na CPI do crime organizado. Tudo leva a crer que o jogo foi combinado com a defesa dos irmãos do ministro, competição no mandado de segurança instinto há 3 anos e sem qualquer relação com o objeto da discussão. Chicana jurídica evidente num claro esforço para contornar a relatoria de André Mendonça.

Burla processual elevada à categoria de arte. Fraude a distribuição chancelada por quem deveria guardá-la. Fabricação de um juízo de exceção sob medida para garantir a sentença encomendada pela fraternidade de Toga. A finalidade real, palpável e inegável foi blindar o parceiro de plenário e aniquilar a investigação antes que ela pudesse produzir estrago no gabinete ao lado. A decisão surpreende menos pela atipicidade jurídica do que pelo altíssimo risco assumido em defesa do colega. Porque mais que corporativismo,

a sensação é de clicidade. Se intenção era salvar Tofol, Gilmar deu-lhe uma um apertado abraço de afogado. O ministro acusou a CPI de abuso de autoridade de dívido finalidade, praticando abuso de poder e divididade. Subverter o juiz natural e fraudar a finalidade de jurisdição para salvar o negócio da família de outro ministro é quebra frontal do decoro e infração político-administrativa de alta gravidade. Crime de responsabilidade com indicação de impeachment. Sim, viu

Alexandre Silveira? Indecisão de dezembro de 25, Gilmar manobrou, é bom que a gente lembre aqui, para restringir a aplicação do artigo 41 da lei do impeachment em relação ao a ministros, né, do STF. Naquela ocasião, consignou com a impafitual que sua intenção era proteger, abre aspas aqui, a legítima divergência hermenêutica contra interferências políticas. O que assistimos no caso Maridit não parece divergência herenêutica, mas delinquência processual. O decano parece investido do cargo de técnico e cartola do time STF. Como diria Flávio Dino, o

escudo retórico criado por Gilmar, naturalmente não pode servir para cobertar decisões proferidas sobre a suspeita de subornos. E essa suspeita não é minha, é da Polícia Federal em relação ao Dias Stofol. Garantir a independência judicial não é garantir um valetudo, Gilmar. Como ensina Celson Antônio Bandeira de Melo, que o ministro adora citar, nenhuma autoridade pode usar da prerrogativa legal para alcançar um fim diferente daquele imposto pelo interesse público. E o interesse público está em descortinar os repasses do máster à empresa de Tofle, não em impedir a investigação, mas foi brandindo as mesmas teses de bandeira de Melo que Gilmar anulou milhares de provas da Lava-Jato e esvaziou dezenas de processos que atingiam o establishment.

No direito penal do inimigo, o desvio de finalidade só existe contra adversários. Já para proteger aliados, vale usurpar a relatoria de Mendonça, vale rasgar a lei do impeachment, vale capar a prerrogativa constitucional do legislativo e exigir a destruição imediata dos relatórios financeiros. Vale tudo. No imenso teatro da República, a linguagem jurídica é apenas a maquiagem para o mais puro cinismo. Se o rigor punitivo é feito para a raia miúda, como nós, o sigilo inviolável e o juiz de estimação são os prêmios dos intocáveis. O final dessa ópera bufa já

está escrito na cara do contribuinte. A Marite continuará o mistério. A engrenagem continuará intacta e o STF seguirá cometendo crimes de responsabilidade travestidos de acords. Os o processo sim tem capa e dura. Carol Esponza, o seu comentário final.

>> Cláudio. Minha fala ontem no caminhão Copacabana foi exatamente sobre isso, né? a gente tava ali organizando a manifest a manifestação e até então não tinha impeachment do de mar e de repente ninguém morre de tédio no Brasil. Uma canetada numa sexta-feira à noite, né, no momento que a CPMI consegue fazer, né, consegue esse avanço, assim, foi tão difícil conseguir essa quebra de sigilo, conseguiu do Lulinha também, tá nessa chicana jurídica também, vai pro Columbri, vai pro presidente do Senado, vai pro não sei o quê, como se o Alcol Columbre, né, que é presidente do Senado, mas ele não é presidente da CPMI. CPMI pode eh é uma decisão final, não tem que subir isso para nenhum lugar e agora querem jogar também no STF, obviamente. Eh, e aí foi mais fácil,

simplesmente a os advogados da Marid peticionaram, né, no pedindo, pediram no mesmo dia, tá? No mesmo dia foi concedido nesse nesse processo que já tava arquivado para jogar no peito do Gilmar. Isso, né? Num país normal. Agora a gente tirou a relatoria do Toffol e tá com a relatoria do André Mendonça. Então

isso num país normal deveria ter ido parar na mão do André Mendonça, mas não. Eles fizeram aí uma uma conexão, é um processo que não tem absolutamente nada a ver com isso. É um processo da da Brasil paralelo. Eles foram lá e peticionaram nesse processo. O cara desarquivou o processo e deu uma canetada. Então é é tanta berração,

juridicamente até difícil comentar, assim, a gente só consegue fazer análise política do que que tá acontecendo. E isso eh três dias antes das manifestações, né, para o SF, por isso que é tão importante a gente estar nessa pauta agora, gente, três dias antes das manifestações, como quem diz, eu não tô nem aí pras ruas, eu não tô nem aí pra opinião pública, a gente aqui no STF não tá nem para nada. Cadê a tal da, como é que é lá o código de conduta? Tipo Danes, por isso que eu tô falando isso há muito tempo. Que código de conduta, que código de conduta, gente? O cara me

tira um processo arquivado. Então é o que eu já falo muito tempo que a gente precisa, é que os ministros do STF respeitem a Constituição Federal, as leis que a gente já tem. E a gente precisa de um povo que acorda, por isso da manifestação, acorda Brasil. o nosso é só gente na rua, só povo na rua falando que a gente não vai mais aguentar eh um STF desse tipo da dar suporte para que os senadores tenham culhão eh e votem a favor de ministro, né, a favor de impeachment de ministro do Supremo. que e também é minha crítica em relação a alguns indicados da direita, né, que no Rio, principalmente a gente vai colocar ali em nome de uma composição, em nome de um de um de um hora ali eh eleitoral para poder eh viabilizar mais a campanha do Flávio.

Senadores que depois eleitos vão dar uma banana pras pautas da direita. Então assim, qual é o preço disso? Qual o preço? A gente colocou aí o Gumota e a Columbri. Ah, não precisava por causa das comissões. Tá bom. A gente tem as

comissões. E aí, cadê a anistia? Cadê os presos do 8 de janeiro? Cadê fim do furo privilegiado? Cadê impeditimento de ministro? Nada, nenhuma pauta importante

pra direita andou. Nada, nada andou no Congresso sob al Columbre e Hugo Mota. Então esse é o cenário que a gente tem no Brasil hoje. Ou a gente freia o STF com o Senado Federal forte, ou a gente vai assistir esse tipo de decisão dos ministros todos os dias. todos os dias, porque a gente ficou que nem sapo na panela, na na água morna. Vai

acostumando, vai acostumando, vai acostumando, até que morre, até que morre. É, é, é. Esse é o nosso momento. Todo santo dia uma canetada, todo santo dia uma ilegalidade, todo santo dia um abuso do STF. E a gente, nossa, estou indignado. Nossa, olha o Tofil. Nossa, o

Alexandre de Morais recebeu 129 milhões através da mulher dele. Nossa, nossa. E nada acontece. E nada acontece. Então, a gente precisa sim de povo na rua. Eu vou

continuar lá de preto com Fora Morais, Fora Tofoli, Fora Gilmar Mendes, fora toda essa córdea que a gente tem hoje no SD. >> Degô. Cláudio, eu queria te parabenizar aqui publicamente por esse artigo. Eu li ontem e já tinha vibrado porque acho que foi um dos melhores artigos seu que eu já tinha lido e leio todos. Ele merecia, não merecia ser emoldurado não, porque ele senão ele ia ficar preso numa parede. Ele merecia ser

lido no plenário da Câmara, no plenário do Senado e no plenário do STF, porque ele desnuda, sem meias palavras, a escrescência jurídica e política que foi essa decisão do seu Gilmar. O STF hoje é uma neoplasia maligna, metastásica, que está corroendo todo o tecido institucional do país. Problema do Brasil não é só o Planalto, não é só Lula e o PT, é também e talvez sobretudo o STF. figuras que já deveriam ter sido eh afastadas da vida pública há muito tempo. Nós temos aí esse câncer que corrói e a cabeça dessa serpente tem nome. Foi esse que emitiu essa decisão,

essa escrescência jurídica. Então, o fço do esgoto institucional, ele já transbordou. os ratos, as baratas e todos os outros bichos imundos, para não usar o termo correto da música dos titãs, eles estão tomando Brasília de assalto. É preciso que haja essa mobilização para que isso cesse. Só vamos conseguir cessar, como bem disse a Carol, se elegermos parlamentares de direita, comprometidos com a pauta da direita e com o afastamento incondicional desses seres que se julgam magistrados.

Podem ser todos e eu tenho muitos adjetivos para eles, menos magistrados. Cláudio, >> muito bem. Aria, seu comentário final. >> Concordo com o degô. Eu ia comentar sobre a qualidade do teu artigo que eu li ontem e este é realmente o problema do Brasil.

Qual é o recado que o Gilmar dá? Façam o que quiserem. Quem manda somos nós. Aqui só ocorre o que a gente deixa ocorrer. Isso vem há muito tempo. Há muito tempo.

E eu não sei dizer, eu não sei rememorar quanto, mas a primeira vez que eu manifestei isto foi ainda ainda na época do mensalão. Ou seja, o ST o FTS STF começa a se colocar acima de qualquer coisa. é a juristocracia globalista. É um movimento que vem do mundo inteiro. Recentemente Trump sofreu com isso nos Estados Unidos e nós estamos sofrendo com isso aqui.

Nós temos que dar um basta nisto. Não eliminar o STF. Não. Nós gostamos do do sistema como é tripartind judiciário, executivo, legislativo. Mas nós não podemos ter um judiciário que se acha acima do bem e do mal. assim, acima de

todos, achando que tem o direito de simplesmente passar por cima da Constituição, da lei e mas e principalmente do que eu chamaria de bons costumes. É um judiciário que se acha doutrinador. Tem um filme Silvestre Stalone que tem um boxer que se chama doutrinador. >> Apó Apolo Doutrinador. >> Apólo doutrinador. O judiciário se acha

o Apolo doinador. Nós precisamos é o Silver Talono para dar um nocout nesse judiciário. Porque não tem sentido isto e este isto vai vir das urnas. Com certeza. Cada brasileiro que for votar vai olhar para o seu voto no deputado e no Senado e lembrar que precisa de ter liberdade e não um doutrinador, alguém que se coloca acima do bem e o mal, dizendo como nós vamos nos comportar.

>> Muito bem. Ali Alcântara, Degô, Degô, acabou de sair uma matéria muito legal aqui no Daily Mail. Eu eu tô mandando pra equipe para subir. A matéria diz o seguinte: como o Aatolá eh aqui o Camenei, né, administrou um império empresarial de 95 bilhões de dólares, construído através do quê? >> Adivinha? do seu esforço pessoal, do seu

suor, do seu não, nunca é através da apreensão de milhares de propriedades de iranianos e sua posterior venda para obter lucro. Então, é assim, minha gente, é assim. Deixem que eles tomem o que é de vocês e vocês vão ter o mesmo destino dos iranianos, né? É a prisão ou a morte. Então, é hora de reagir. Eu

agradeço mais uma vez Carol Degô Ari pela presença aqui, engrandecendo o nosso debate, por essa audiência maravilhosa que já abre a semana aqui, eh, mandando ver. Eu gostaria de fechar pelo menos com 8.000 likes aqui, né? A gente teve aqui um pico de quase 9.000 telas. Eu agradeço demais a presença de

todos e a gente permanece com o nosso jornalismo dinâmico aí eh nas redes sociais e no nosso site, tá? cludantas.com.br e eu aproveito para convidá-los para integrarem aí a nossa sociedade paralela, a nossa comunidade exclusiva de estudos políticos. A gente tá eh neste momento em plena jornada eleitoral. Tô trazendo para vocês a cada

semana uma aula exclusiva sobre um aspecto novo da eleição, tá? Pré-campanha, campanha, eleição. A gente falou sobre propaganda eleitoral, já falamos sobre os partidos. Cláud Luiz Barreira. A gente vai falar agora inclusive sobre mobilização do eleitor, aquilo que você pode fazer na eleição, antes da eleição, aquilo eh que você pode eh eh fazer como cidadão, tá? Como

eleitor, como cidadão, de forma a fiscalizar também a eleição. Por que não? Então, se você quiser aprender, vem, vem com a gente, se inscreva aí, ó. Tem o QRcode, tem o site, a nossa landing page lá, sociedadeparalela.com.br.

br. Dá uma olhadinha lá, tem um pouco da minha trajetória com jornalista também. Eh, tem o nosso time, a gente vai aqui sempre agregando esse conhecimento e aprofundando nessas aulas, tá? Amanhã temos às 18 horas mais uma aula exclusiva. Quem perdeu as últimas aulas, não tem problema, você se inscreve, assina e você tem acesso às aulas eh que estão todas eh disponíveis a de forma permanente para os assinantes, OK? Então

é dessa forma que a gente também ajuda a engrandecer o debate e a financiar a nossa operação jornalística. Muito obrigado mais uma vez. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. Sociais deram voz a uma multidão de pessoas que [música] despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas

autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem [música] ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste

canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela [música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]