---
video_title: "EXCLUSIVO: NA BAHIA, PT INAUGURA OBRAS INACABADAS E DEPOIS ABANDONA"
video_id: uUj0RNgYadM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uUj0RNgYadM
video_date: 2026-07-13T08:45:18+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Coloca na tela aí o nosso deputado Leandro de Jesus. Deputado, como vai? Tudo bem? Tá o áudio aí? Tá sem áudio?

Sem áudio, sem áudio. Produção, checa o áudio dele. Enquanto isso, vamos assistir um dos vídeos e que o Leandro gravou e publicou na internet. Eh, bota o primeiro aí. A ponte que o PT quase deixou desabar na Bahia. Põe lá.

>> Isso aí. Aqui, ó. Ó, Jerônimo, aprenda aqui, ó. Bota o pé na lama, enfia o pé no barro se for necessário, vá até onde o povo tá precisando, toma vergonha na cara, deixa só de, ó, de frufu para ficar enganando o povo, vai atrás de resolver o problema, que é sua obrigação, entendeu? Mas se você não faz, a gente mostra como é que faz. Olha

só, passou o ônibus aqui agora. Precisa >> passou o ônibus aqui agora e e tremeu. Vamos, vamos acelerar aqui porque tá perigoso. Os riscos são grandes aqui nessa ponte aí. Cuidado aí com o carro.

Chega para cá. Cuidado aí com o carro. A ponte balança bastante quando passa um carro, principalmente quando passa um ônibus. Mas mostra aqui o tamanho dessa fissura. Olha isso aqui. Olha isso aqui,

gente. Isso aqui é uma ponte. Olha o tamanho dessa fissura. Então, olha aqui. A gente consegue enxergar, ó. Minha mão

consegue entrar aqui, ó, aonde nós estamos. Olha aqui. Rio Jequitonha. Aqui uma uma ponte de extrema relevância aqui para o escoamento da produção. Além do transporte geral. Olha a situação disso

daqui, tá? Deixa só as pessoas entenderem o tamanho dessa fissura. Quatro dedos. O tamanho dessa fissura. Quatro dedos o tamanho dessa fissura. a

gente consegue enxergar lá embaixo. Olha isso, mais fissuras. Olha aqui. >> Essa ponte aqui realmente tá colocando em risco a vida das pessoas. Coloca em risco a vida das pessoas. Isso lá. Você

é para cumprir a missão. >> Vamos mostrar lá de baixo. Obra não entregue, inauguração fake, mentirosa. A gente vem aqui para mostrar que é fake news e a gente arranca a placa. Aqui tá uma inauguração. 3 de

julho agora de 2026 aqui em Itabuna. E aí é o trecho Itabuna e Léus. Mostra lá o Tabuna Ilus. Os caras vieram aqui na maior cara de pau, né, Chico? A maior cara de pau. Fizeram a inauguração,

fizeram festa. Tá aqui, ó, o nome aqui Derimo Rodrigues. Tá, tá aqui. Agora eu vou mostrar para vocês qual é a realidade lá em cima. Um viaduto que não chega a lugar nenhum. Vamos lá ver que a

inauguração é fake. Tá aqui, ó. Mostra lá. Então, imagina que quem vem de lá, se chegar até aqui, tá bloqueado. >> E tem mais aqui, ó. Tá bloqueado

ali. Acesso bloqueado. Imagina que você venha de lá, tá? O cara inaugurou, tá? O governador inaugurou. Agora imagina que

você vem de lá e você quer ir lá, né? Isso, Chico? >> Quem vem de lá, Chico, vem de onde? >> Quem vem vem de L. >> Quem vem de lá vem de Lus. Tá indo pr

onde, Chico? Paraí >> aí tá bom. O cara veio aqui, inaugurou. Aí imagina você vem andando. Bora, rapaz. Corre aí. Bora. Bora. Bora.

Bora. Olha lá, vamos lá. Vamos mostrar. E aí, tá aqui, como bem a gente falou e mostrou, a obra enganosa. Tá aqui. Cadê

o resto da passagem? Cadê o resto do viaduto? Se o povo acreditasse nessa inauguração e viesse aqui, simplesmente ia cair, >> se o carro passar lá, cair aqui >> e passa lá. Se acreditar no Jerônimo, você vai cair exatamente no fundo do poço, que é onde o PT leva a Bahia como um todo. Eu vou arrancar essa placa aqui que é para poder quem passar aqui não ser enganado. É quando você terminar de

fato a zorra da obra, seu incompetente, aí você vem aqui e bota outra placa, rapaz. Vamos lá, vamos arrancar isso aqui. Placa, entendeu? Ô Jerônimo, eu tô arrancando essa placa aqui que você veio colocar aqui, uma placa mentirosa. E aí quando você de fato terminar a zorra do viaduto ali, que realmente tiver funcionando a via, aí você vem aqui, bota outra placa e bota outra data. Mas

enganar o povo baiano chega >> aí. Volta lá, volta lá. Vamos falar com o Leandro Jesus. Vamos ver se eu se eu te ouço agora. >> Consegue me ouvir, Cláudio Dantas?

>> Agora sim. Tudo bem, Leandro? >> Ah, maravilha. Muito obrigado pelo convite, por estar aqui no seu programa de grande e qualificada audiência. Parabéns eh pela sua atuação. Já o

acompanho há muito tempo, assim como a sua bancada aí também de extrema qualificação, o André Marcilha, que é um um colega advogado, eu também sou eh da área, o acompanho também. Parabéns aí sempre pelos brilhantes, né, posicionamentos dele. Eh, e aqui na Bahia estamos vivendo uma situação realmente de terror. Eh, eu costumo dizer, Cláudio Dantas, que se a Bahia fosse um país independente, né, não fosse um estado da federação, nós já estaríamos mergulhados no comunismo sem volta, eh, com o povo escravizado e sendo violentado por essa turma. eh do PT, mas graças a Deus eh nós somos estado pertencemos a a enfim o estado da federação e temos ainda a chance, né, de resgatar e ajudar a resgatar o Brasil e libertar essa Bahia. E em razão dessa

fiscalização, na verdade não é só esta, mas inúmeras fiscalizações que eu tenho feito aqui, para se ter ideia, uma outra fiscalização que eu denunciei, havia aqui eh ônibus escolares enviados ainda pelo governo Bolsonaro e que eles, para não dar o crédito ao governo Bolsonaro, simplesmente colocaram esses ônibus num num pátio descoberto. Estava lá enferrujando, crescendo mato eh eh até dentro do dos ônibus, sem uso, sem uso, mais de 40 ônibus escolares. E eu fiz essa denúncia. São denúncias que envolvem obras eh inacabadas, obras que eles só vão lá, obras que nem existem. Inclusive eles têm um costume aqui de colocar uma placa, né, de de uma obra, eh junta ali eh muitas vezes coloca um um trator, olha aí os ônibus que eu estou falando, coloca lá um trator, eh, faz ali, chama a mídia que é paga para enganar o povo e aí anuncia a obra e depois de nada acontece. Então são esse

tipo de esse tipo de enganação, obras abandonadas e esse caso agora que enfim ganhou uma uma projeção muito grande, se trata de uma obra que é fake news, né? Essa é a verdade, uma obra inacabada que liga o município de Ilhus ao município de Itabuna. E simplesmente tanto em uma ponta quanto na outra da rodovia ela está bloqueada. E o viaduto é inacabado, como o vídeo bem demonstrou aí, o viaduto é inacabado. Se alguém prosseguir ali, vai cair no precipício, tá? Então, além de tudo, se tornou um

perigo essa rodovia eh com a inauguração fake, porque as pessoas estão utilizando e ela sem sinalização e pegando inclusive e eh tendo que que trafegar na contramão, correndo risco de vida. Então são questões absurdas que acontecem aqui na Bahia e para piorar eles estão usando essa situação da placa, né, que eu tirei a placa exatamente para colocar por terra a fake news e eles agora estão me acusando de furto, de dano ao patrimônio. A PGE aqui do estado da Bahia, a mando do governador, eh está entrando com ação criminal contra mim, né, provocando o Ministério Público neste caso, e também a Comissão de Ética da Assembleia Legislativa da Bahia para caçar o meu mandato. Então o PT aqui a para acho que foi a gota d'água para eles, né, em relação à minha atividade aqui parlamentar de fiscalização e agora estão vindo para cima para caçar o meu mandato e até querer me levar pra cadeia, né? O governador, inclusive, se manifestou agora a pouco que vai movimentar todas as forças do estado para caçar o meu mandato e também que eu responda criminalmente por conta de uma placa de acrílico, [limpando a garganta] a placa de acrílico que contém a uma uma informação mentirosa sobre a obra que eles eh enfim inauguraram, mas é uma obra de mentira que não funciona.

Cláudio Dan, >> Leandro, eh essa obra aí dá para ver que ela tá ela não tá terminada, né? Então assim, eh, a semana passada o Lula teve aí para inaugurar a Ponte Itaparica, que também que não, eu nunca vi inauguração eh de de nada, né? Você tem ali um um umas ferragens que foram colocadas ali, uma obra que o PT promete há 20 anos, né? 20 anos. Eh, uma obra que hoje a execução dela já tá custando eh quase três vezes o que tava previsto no contrato original e nem saiu do papel, né? Então, assim, fique tranquilo. Quem

tem que ir paraa cadeia não é você não, naturalmente, né? É, a gente a gente precisa, esse trabalho que vocês fazem aí é fundamental. Eu tô abrindo o meu programa para todo mundo que quiser denunciar esse tipo de arbítrio, tá? Esse tipo de eh de fraude, esse tipo de abuso de poder político e econômico. Eh, todos e tudo isso é violação, tá? Eu

imagino que vocês, inclusive possam, você como oposição, também possa provocar o Ministério Público Eleitoral eh para representar contra ou você mesmo representa direto na justiça eleitoral aí por propaganda eleitoral irregular, né, por eh, o abuso do poder político econômico. Esses caras estão usando o cargo, a máquina pública, eh, para fazer o quê? Para fazer jogo eleitoral. Quando ele antecipa, e é isso que que mais chama atenção, no período atual, eles fizeram tudo isso aí, essas inaugurações, o Lula foi até o limite do prazo regulamentar. Só que isso não afasta a imoralidade e a ilegalidade que tá embutida nessas ações. Quando você

força a barra, faz um evento como foi feito do Lula com a Ponte de Itaparica ou faz um evento como esse aí que você inaugura um viaduto que não leva lugar, não leva um lugar a lugar nenhum, né? De lugar vai para outro lugar. Não, a nada a lugar nenhum. Obrigado ali. Não leva nada a lugar nenhum. Você está tá

demonstrado que está se fazendo uso do poder político econômico com fins eleitorais. Então, imagino que vocês também tenham aí a a estratégia jurídica de vocês, você inclusive como advogado. >> Perfeito, Cláudio. A gente na realidade nós eh utilizamos sim, né, desta ferramenta e das inúmeras ferramentas eh judiciais ou em outros órgãos de controle para as denúncias específicas. Aliás, todas as nossas fiscalizações eh são eh levadas ou ao Ministério Público ou Tribunal de Contas do Estado, ou ainda diretamente ao judiciário. Em

alguns casos, eh, nós obtivemos um resultado positivo, né? Inclusive, como vou pegar aqui o último exemplo, quando o Lula veio para o carnaval de Salvador e nós iríamos pagar quase R$ 3 milhõesais, né, para uma estrutura que ele utilizou para fazer palhaçada aqui no carnaval de Salvador. E isso com o contrato fraudulento. Pagmem vocês, o Lula participou do carnaval de Salvador aqui. O palanque montado foi feito com um contrato fraudulento de quase R$ 3 milhõesais. Eu ingressei com ação para

suspender esse pagamento e nós obtivemos a a liminar e esse pagamento foi suspenso. Então assim, todas as nossas medidas aqui e fiscalizações resultam em alguma outra ação posterior, medida posterior, né, que visa eh obter o resultado final. Entretanto, sabemos que estamos aqui num estado aparelhado. E essa nossa atuação, claro, já há muito tempo vem incomodando o governo, que é algo que eu faço mesmo antes do meu mandato. É o primeiro mandato. Eh, estou

aqui a mandado pelo PL. Graças a Deus, eh, o Jair Bolsonaro foi, eh, e é a figura que nos despertou, né, para cumprir esta, missão de resgatar o Brasil. Então é o é o líder o qual eu sigo eu aqui estava até acompanhando aqui as notícias junto com vocês. Estamos lutando sim para a eleição do Flávio Bolsonaro e isso resultar inclusive né na devolução da liberdade do nosso presidente. E aqui na Bahia a gente luta, né, também nesse sentido. E

o PT aqui na Bahia está sentindo reflexo já, porque o Lula aqui na Bahia vem derretendo dia após dia, porque o povo baiano que outrora era mais facilmente enganado pela esquerda, pela pelo aparelhamento e eh que ocorre aqui no estado, pelo uso da grande mídia local aqui, que recebe muitos milhões e de reais para para pagar as fake news do governo. O Jerônimo aqui tá gastando 1 bilhão de reais, 1 bilhão de reais para propagar as fake news aqui junto à mídia local ao longo desses 4 anos. E é por isso que até hoje, inclusive a gente vê o povo baiano sendo enganado com essa história da ponte salvadoria de Taparica. E aqui, Cláudio Dantes, me permita um pouco, só mais um minuto para explicar como é que é a estratégia do PT para enganar a população. Quando a gente sai de Salvador, a Salvadoria de Taparica, a gente chega aqui, por exemplo, no extremo sul da Bahia, onde estou agora, as pessoas aqui acham que a ponte Salvador de Itaparica tá funcionando, que as pessoas acham que existe a ponte salvador de Itaparica, porque o Lula veio aqui, né, e veio numa outra, não nessa última agora ele veio e anunciou a inauguração da ponte. O

Jerônimo Rodrigue recentemente diz que testou as luzes da ponte. Como é que eles podem ter inaugurado uma ponte ou o Jerônimo ter testado as luzes da ponte se a ponte não existe, não tem um prego batido? Cláudio Dantas, até aquela estrutura que você citou ali, as ferragens, aquilo ali é mentira. Não faz parte nem sequer da parte estrutural inicial da construção. A verdade é que não tem um prego batido, só que tem uma informação que é pouco divulgada. Eles

já gastaram quase R 1 bilhão deais apenas com estudos de viabilidade ao longo ao longo desses quase 20 anos de promessa dessa ponte e não tem um prego batido. >> Você tem o levantamento desse valor aí? >> Tenho todas essas informações. >> Manda, manda para mim que a gente vai publicar no site, tá? Excelente. Isso aí

é inacreditável. Quer dizer, esse dinheiro foi para onde, né? Em propaganda. É lógico que isso aí foi para outro lugar. Não é possível. Agora,

aquela aquela estrutura lá não tem nada a ver com a ponte. É o que aquilo ali? ali foi uma armação eh a assim como ele fez com contêiner lá lá para da transposição do rio São Francisco. Eh, aqui eles fazem muito isso. Então ele pega uma armação qualquer de ferro, tal, coloca lá para servir, é, de como se tivesse já iniciando a obra. Aquilo ali

não tem absolutamente nada a ver com a construção eh da ponte efetivamente falando, não tem um prego batido. Então ali é apenas para montar tenenário para enganar o povo. Apenas exclusivamente isso. Cláudio >> Leandro, parabéns aí pelo trabalho. Conta aqui com o espaço, manda para mim, pede pra tua equipe mandar para mim esse levantamento, tá? e continua aí

denunciando esses abusos, né, eh, do PT. Vamos ver. O Jerônimo tá querendo se reeleger e o e o Jax Wagner, apesar de tudo aí, apesar de master, etc., continua liderando essas pesquisas. Então realmente o trabalho de vocês precisa ganhar visibilidade aí pro povo acordar, parar de ser enganado.

>> Obrigado, Cláudio. Obrigado a todos aí da bancada, a toda a sua audiência aqui. Seguirmos firmes com o nosso presidente Bolsonaro e claro, óbvio, a pedido dele e por toda a confiança que o Flávio Bolsonaro eh conquista e ao longo da da toda a trajetória dele eh de atividade parlamentar e política. Nós vamos trabalhar, estamos aqui empenhados para elegê-lo presidente da República. Isso vai acontecer. Muito obrigado a todos aí

e Deus abençoe. Vamos lá. Outubro tá chegando. A vitória é nossa. >> Abração. É isso aí, ó. Povo baiano,

vamos acordar. Eu adoro a Bahia. A Bahia é linda. A Bahia é incrível. Vocês tem que acordar. Se libertem. Vocês estão

escravizados. Vocês sabiam que vocês estão escravizados? Vocês estão escravizados. Vamos se libertar. Aliás, rapidamente, só pra gente lembra que a gente falou dos contêiners? El citou os

contêiners ontem. Eu até fiz um vídeo e eh o MDR não eh não respondeu a gente. Ó, a gente, nossa reportagem pediu explicações lá para Queiros Galvão. A isso, Queiró Galvão, tem um outro nome agora, ali. Enfim, Queiros Galvão.

Pedimos lá, não respondeu. Pedimos pro ministério resposta, não respondeu. Aí eles gravaram o vídeo porque machucou o nosso, o nosso o nosso programa machucou eles. Pior. >> É, machucou eles. Eh, a nossa denúncia

machucou eles. Aí eles resolveram fazer um vídeo, botaram até uma voz de inteligência artificial para responder, para justificar, para dizer que aqueles aqueles contêiners eles são e provisórios. Ou seja, é uma gambiarra mesmo. [risadas] Eles confirmaram que é uma gambiarra. É uma gente burra, né? Uma gente estúpida.

Eh, quem é o ministro do MDR hoje? É, vamos ver aí. Eh, eu não sei trocar os ministros é uma incompetência generalizada. Olha assim, vocês estão mal assessorado, viu? O ministro aí tá muito mal assessorado. Quem? Valdez

Goes. Tá mal assessorado, viu, Valdez? Você tá mal tá fazendo bobagem também, né? Não tem como embrulhar bosta com papel de presente, vai continuar sendo bosta. Coloca o vídeo aí, pô.

>> Canal da Podi tem aberturas nas laterais e vertedouros que fazem parte do seu funcionamento. Faz parte do processo de funcionamento testes no canal. É nessa fase que podem acontecer ajustes para controlar a passagem da água e melhorar o funcionamento. As aberturas laterais são usadas temporariamente durante essa etapa. Quando não são mais necessárias, são fechadas e a água volta a correr normalmente pelo canal. Ao longo do

canal, também há estruturas temporárias para as pessoas atravessarem, como contêiners e outros equipamentos. Elas ficam no local durante a fase de testes e depois serão substituídas pelas estruturas permanentes. >> Eu gosto da parte que ela fala. Olha isso, olha essa imagem. Ele falou assim, não são >> vertedor, o negócio quebrado, meu.

Explodiram o negócio ali. Aí a água vai jorrando pela terra. É, são vertedores naturais. >> Ó lá, lá, lá. O negócio quebrado, velho.

Olha isso. Ela nota erosão. >> A erosão. O negócio estourou. Aí eles querem e e chamar o isso de vertedouro natural. É o vertedouro natural. Vocês

estão vertendo é bosta da da da boca de vocês, né? Ninguém teve nem coragem de gravar esse áudio. Fizeram uso da IA. [risadas] Eles sabem que é mentira. Sabem que é mentira. Essa obra agora é

sério. Essa gambiarra porque assim e estão dizendo que é provisório, né? Esses contêiners. Só o o nosso amigo jornalista lá que trouxe o Nivan, trouxe, ele contou só no trecho da Paraíba lá 15 contêineres. São 15 passagens de e eh onde eles colocaram esses contêiner, jogaram as pedras por cima, bateram a terra para as pessoas passarem, os caminhões passarem. Isso

tudo é, segundo eles, provisório. Provisório. Foi feito para inaugurar. Ari e mais, sabe quanto custou essa obra até agora com essas gambiarras? >> 1 bilhão e >> 1 bilhão700 milhões. Cadê o Tribunal de

Contas? Cadê a CGU? Esse é o problema do aparelhamento de um governo de esquerda. Ninguém investiga mais nada. Só investigam eh eh o o rival político, só investigam quem eles querem. Eles não

não investigam os seus crimes, eles se blindam, a máquina se blinda. Então assim, numa boa, isso aí é uma vergonha. 1 bilhão700 milhões para fazer essa bosta, bostagem aí, essa porcaria aí. Essa porcaria. >> O negócio negócio é tão mal feito.

>> Seu seu microfone que hoje você tá sem o lapel. >> O negócio o negócio é tão mal feito que dá para ver ali numa que é bem feita. Tem tem as manilhas de concreto que são pré-programadas para estabelecer como condução de água nesse naquele aspecto. Naquele ali, como eles não tinham as manilhas, eles não devem ter encomendado as manilhas, as manilhas a tempo, que são manilhas eh eh vamos dizer assim, moldadas de acordo com a obra, eles resolveram fazer uma improvisação. Só que a improvisação é ridícula, improvisação de contêiner, ele vai ter que desmanchar, desmanchar a obra, fazer a obra de novo. Eles vão gastar duas

vezes na obra. Você é o tipo da coisa mal feita, feita assim atropelada, não vou dizer o termo que eu gostaria, feita atropelada para fazer uma inauguração para atender o Lula. É, é exatamente o que não se deve fazer. Ou seja, uma inauguração naquele, não vou dizer não, não dizer nas coxas. >> Olha aqui. Eh, vou povo da Paraíba,

vamos acordar também. Povo do Ceará, vamos acordar. Nordeste vamos acordar. Vocês não podem cair nessa falácia aí, nessa nessa nessa falcatrua. Não é possível. Vocês estão aqui conosco. Já

estamos com 8.000 likes. Temos quase 11.000. telas conectadas conosco nesse momento. Me nós temos aqui eh vários

super chats. Eu vou ler todos já com vocês. Deixa eu voltar rapidamente aqui eh na nossa pauta do Valdemar. A gente acabou de ouvir o André Macilia. André Macilha precisa se despedir para ele ir embora. Então assim, deixa eu me

despedir do André Macilha, mas eu quero ouvir todos os nossos comentaristas. André, tem mais alguma observação que você queira fazer antes de você se despedir sempre com tiradas muito inteligentes? Não, eu fico o o deputado deputado, né, que tava sendo entrevistado, ele dizendo que o Lula foi inaugurar a armação da da Quer dizer, é ótimo isso, né? Eu acho legítimo. Eu acho que o Lula ele, enfim, fez, foi sincero, foi inaugurar a armação. Tá aí

uma coisa que a gente não pode negar, se tem uma coisa que ele fez durante esse governo, foi inaugurar a armação. Agora a ponte do rio que cai aí que ele inaugurou e essas coisas, isso isso isso é uma, olha, é incrível. A gente sempre tem um degrau abaixo. Quando a gente acha que a escada não tem como descer ainda mais, a gente descobre um degrau oculto. Por trás de uma criança, sempre tem um degrau oculto, como talvez dissesse a Dilma numa situação dessa. E

esse degrau oculto é isso. Estamos agora às voltas, não com inaugurações fora do prazo, não com inaugurações de obras que não acabaram. A gente começou, o Lula e inventou a inauguração de obras e eh fictícias, de obras cenográficas, não é uma maravilha? Então, agora temos obras cenográficas sendo inauguradas por esse governo. Bom, eu creio que isso seja suficiente para eu deixá-los. É um

prazer sempre estar aqui, eh, Dantas, contigo, com toda essa bancada incrível, sua audiência e semana que vem a gente tá aí. André Marcilha, nesse teu look eh de bilhões, tá faltando só o >> joging, é jogging, jogging. >> Faltando só o bonezinho, >> o boné do Golf. Aliás, eu tô começando a achar que é melhor a gente adotar esse mesmo estilo aí, já que nós somos nós somos a Casé TV da política, né? [risadas] Nós vamos nós nós nós chegaremos até a mesma audiência.

>> Esquece, esquece, >> esquece. É, joga o microfone assim, Luan. >> É [ __ ] >> É, é assim, ó. É assim, ó. Esquece.

[risadas] Vamos aqui, a gente vai fazer narração de votação no Congresso, vocês vão ver. >> Você, você viu, Dantas, que sem querer outro dia na Casé TV eles mostraram o faturamento deles lá no canal, né? Você viu isso daí? >> Nem me fala, porque senão eu entro em depressão. Eh, [risadas] até porque eu não aceito Bet, então assim, fica difícil, né? Aqui a gente

não aceita bet e a Bet lá. Se >> se eu botar, se eu botar o meu celular no Qode aqui, não, não vai ter nada. Eu [risadas] sou eu vi um vídeo, um vídeo de um cara, camarada gravou dizendo que no início do jogo da partida do Brasil, eles, a própria CASE TV com a Bet lá, a tal da na Bet nacional, fazendo aposta, dizendo assim, eh, tal do OD de dois do dois dois para três, para três para três, eh, aumentando ali o valor no prêmio e para quem eh eh apostasse que o Vini Júnior marcaria um gol no tempo regulamentar. Eis que o Vini Júnior, que é patrocinado pela Bet nacional, não bate o pênalti. Aí tão chamando teoria conspiratória. Para mim não é teoria

conspiratória, para mim é lógica. O sujeito é patrocinado pela Bet nacional. Os caras jogam um uma aposta na na tela que se ele bater e marcar, ele vai ter que a a empresa vai ter que pagar o prêmio, ou seja, ela vai tomar prejuízo. Aí o cara não bate o pênalti. Quer dizer, o cara abre mão de bater o pênalti. Então assim, é muito grave. Eu

acho que assim, tem que investigar essa seleção brasileira, CBF, tem que investigar todo mundo, essas bet toda aí, tem que abrir outra CPI de bet, porque isso aí tá uma pouca vergonha. E tem que criar uma legislação para parar. Esses caras não podem jogar futebol sendo patrocinado por quem tá apostando no jogo. Desculpa, isso aí vai ser um tema da nossa conversa. Na semana que vem nós vamos fazer, vamos trazer aqui o Domingo Sábio, que é o relator desse, dessa PEC, negócio das bet. Nós vamos

tratar desse tema aqui que ele não não dá para deixar passar. André, obrigado. Tchau. >> Ô Dantas, ó, só só rapidamente, eu acho que tudo isso você disse é importante, mas o importante mesmo é que o Ancelote já teve o seu contrato até 2030 e renovado. Ah, em 20% ele foi aumentado.

O, a CBF, a gente tá vendo aí quem tá cotado para ser o novo comandante, não é? E o Gilma Mendes disse que tá tudo bem, que fomos muito bem na Copa. Então eu tô tranquilo, né? Eu acho que se se que que mais que a gente precisa do que esse estímulo? >> É isso. Tchau. A gente se fala. Grande

abraço. >> Abraço. >> Vou te chamar no para pra gente debater isso aí. O Gilmar Mendes, eu eu acho bom o filho do Gilmar Mendes tá lá, porque pelo menos para de ser uma coisa escondida, né? Ele assume a presidência da CBF, já que ele já domina aquilo, já é dono do negócio, assume a presidência, pelo menos ele vai ter de prestar contas. É é melhor do que ficar nesse,

né, nesse, nessa eminência parda. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita

numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ