---
video_title: "SE ELEITO, FLÁVIO BOLSONARO NÃO PODE REPETIR ESSE ERRO"
video_id: IxO4ndPyAbw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IxO4ndPyAbw
video_date: 2026-08-07T19:58:47+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Pessoal, rapidamente duas questões. Uma vou colocar pro André porque nós tivemos uma um encontro eh na Casa do Morais que reuniu Lula e al Columbre. Mais uma vez a imprensa tá tratando isso como normal. E Hugo vou passar para você que eu quero saber eh se a CELIC caiu aí 0.25, né? Eh, se faz alguma diferença pra vida e do cidadão comum. Por favor, André, você para

finalizar. Olha, eu achei que você ia falar que o Lula tá preso na caverna do dragão desde que ele eh se juntou à Janja, mas eu acho que eh talvez não fosse adequado. Eh, o ponto é aqui, eu acho que todos nós estamos presos, né, no mundo paralelo, uma como eles falam hoje em dia, uma realidade paralela, né, uma terceira dimensão, qualquer coisa do gênero, porque eh a gente passa, sabe, eu tava vendo até a imprensa, velha imprensa, né? Eu nem vou dizer aqui qual é o canal, que vocês sabem, sabem? Não precisa pensar muito, mas tava vendo eh uma uma jornalista desse veículo dizendo que o fantasma da corrupção cerca o governo Lulo. Fantasma da corrupção. [ __ ] será

que não entenderam que não é fantasma? Fantasma aqui é muito real. Nós estamos diante eh do óbvio. Eu vi também eh esse mesmo veículo eh publicando uma matéria dizendo que os empréstimos do tal do Marcola estão sendo usados pelo Flávio para desgastar o governo Lula. Quer dizer, a culpa então é do do Flávio que está denunciando. Não é empréstimo, não. Isso daí tá na cara. É só

você não ser burro. É só ter dois neurônios, o Tico e Teco, e eles conversarem um com o outro. Você entende que isso não é empréstimo. Você contar isso para uma criança de 8 anos, o que tá acontecendo dentro do gabinete do Lula, eles vão dizer: "Não, não tem cara de empréstimo". Eu vi outro dia também agora entrou na minha rede social, no meu X, um esquerdista, um advogado. Eu publiquei lá dizendo o seguinte, que o chefe do gabinete, ele falou: "Fake news,

não é chefe, é ex-chefe". Então para ele, o problema não é o a possível corrupção, é que eu coloquei chefe e ele já deixou de ser chefe porque ele saiu correndo. Afastaram ele como afastaram o Jaques Wagner. Quer dizer, essa gente quer nos contar que o mundo está cor- de rosa. Pô, isso daí é que é o mais maluco de tudo. Quer dizer, eles não estão eh e depois eles dizem que

quem promove fake news é a direita. Aí depois eles dizem que quem promove desinformação é a direita. Aí depois eles dizem que o mundo, enfim, fascista é o mundo da direita. Então, é, o que é difícil no Brasil é que nós não estamos apontando todos os todos nós igualmente pra realidade e discutindo a realidade. Nós estamos aqui discutindo os fatos e a esquerda tá discutindo o mundo dos ursinhos carinhosos que eles inventaram para acreditar neles. Aí é que é muito difícil. E

eles vêm fazendo isso desde 2019, se é que não faziam muito antes. E eu acho que faziam desde quando desmantelaram a Lava-Jato. Depois a mesma coisa em relação a mensalão. Depois a mesma coisa em relação ao inquérito das fake news. E eles vêm criando um mundo paralelo para acreditar e querem que a gente acredite. Se a gente não acredita, eles dizem que a gente é antidemocrático. É

difícil viver no Brasil, sobretudo, e fazer jornalismo. É, sem dúvida nenhuma. Eh, bom, enfim. Ô, Eli, você quer comentar esse jantar do alcolumbre? Eu acho engraçado para caramba, né? A gente tem um jantar, a imprensa normaliza tudo ali. O Moraes ele convida na casa dele para

um jantar. Aí vão lá o Davi, o Lula, o Cristiano Zaninho. Aí a imprensa diz o seguinte que é para retomar o diálogo institucional. É um diálogo institucional que não deveria haver, não deveria existir isso aí. Isso aí não é diálogo institucional. Você tem numa sessão pública,

né? Você tem por ofício diálogo institucional num jantar a portas fechadas dentro da casa do ministro. Isso aí não é diálogo institucional. Nem aqui é talvez na China. Mas não deveria ser não de como é que se chama isso? Conspiração. Conspiração. Bom, o Ari tem uma tem a palavra

certa aí. Eh, diálogo conspiracional. É é o jantar que veio depois do convite do cafezinho, né? Eh, Cláudio, tem gente na minha família que sabe o que aconteceu comigo, sabe porque que eu tive que sair do Brasil e que e e que tem a ver com Alexandre de Moraes, mas planeja votar em Lula mesmo assim. É OK. Cada um, cada cabeça sua sentença, né? Aí o argumento é que Lula é uma coisa, Moraes é outra.

Muito diferente. Ah, tá bom. Tá bom. Então, me explica o jantarzinho, meu cafezinho, me explica a defesa que o Lula ensaiou um afastamento, né? Falar: "Ah, juiz não deve ser milionário". Falou

até uma diretona pro Moraes, sumiu. Então, foi uma reconciliação. Por quê? Que estão todos na mesma canoa furada, caso haja mudança, né, nas eleições. Aí o regime clectocrático, juristocrático, vai estar enfraquecido e vão naufragar juntos. Não, por isso que estão juntinhos, eh,

tudo junto e misturado. Então, respeito quem ainda planeja votar no Lula e gosta de mim e sabe, né, que eu fui perseguido pelo Morais e a turma dele, mas, eh, convido a repensar, porque a proximidade parece ser grande. É, você queria falar, André? Queria, queria que eu acabei não falando desse negócio do Morais. Eu, eu, eu queria só assim, do ponto de vista jurídico, né? Eu até postei,

vou vou até, se me permitir, ler o post que eu que eu botei no no X, porque eu acho que é ilucidativo dessa questão, né? Eu eu coloquei assim: "Morais serviu nesta semana de anfitrião para Lula e al Columbria acertarem mágoas do passado, né? Porque foi isso que eles disseram. O negócio esquisito, besta, esse negócio de mágoas do passado parece conversa do Lulinha com a Roberta Luxinger. Mas enfim, vamos lá. Aí o ponto é o seguinte, eu coloquei assim: "Se o encontro tinha um caráter

institucional, não devia ter sido conduzido pelo Moraes, que não preside o poder judiciário. A gente tinha ali o presidente do Senado, a gente tinha ali o presidente do executivo e o que que o Morais estava fazendo ali? Qual é a função institucional dele para receber essas pessoas? Eh, nenhuma. E pior, na casa dele você não, será que a gente paga imposto pro cara receber numa função institucional, alguém na sua casa? Você já viu isso aí? reunião institucional na minha casa,

nunca vi um troço desse. Agora, se foi o encontro institucional, o Moraes não tinha que tá lá e tá tudo errado. E vou dizer mais, esse erro é crime de responsabilidade e devia, claro, ser apurado se a gente fosse um país sério. Mas, por outro lado, se houve, aí eu coloco assim, se houve um encontro de amigos, aí o Moraes tá assumindo que é amigo do Lula. Se o Moraes é amigo do Lula, não pode julgar, nem podia julgar os Bolsonaros, porque afinal de contas ele é amigo de uma pessoa que é adversária dos Bolsonaros. Ponto. E assim, se você todo mundo, todo mundo,

eu até depois fiz um vídeo hoje no YouTube avançando nisso, mas eu vou até só dar um exemplo aqui. Todo mundo já passou pela situação, ouviu em algum momento num filme, numa novela, o juiz numa audiência dizendo paraa testemunha de alguma parte assim: "Você tem interesse na causa?" Aí a pessoa fala: "Não, não tenho interesse". Então você pode testemunhar para aquela parte, não pode? A pessoa: "Sim, posso, tá certo?" Então me diga, você já frequentou a casa do fulano? Essa é a pergunta

que o juiz faz para saber se há uma amizade entre eles. O Morais frequentou, não só frequentou, como recebeu na sua casa os dois, o Lula. Então imagina só se uma testemunha é descartada de um julgamento pela pelo fato de frequentar a casa da parte. Imagina o juiz, imagina se esse se a testemunha é vista como parcial ao frequentar a casa da parte. Imagina o juiz frequentar a casa da parte, pior, receber na sua casa as partes e ainda julgar tanto o Lula quanto os adversários do Lula. Quer dizer,

a gente tá de brincadeira. E aí você pega a imprensa, Dantas e noticia como pega o G1 aí para ver como é que noticiou. encontro de Lula, Morais e e Al Colúmbi, como se fosse normal, como se não é em tom de denúncia, é só um fato político que tá sendo denunciado. Ou seja, fecha as portas, entrega o Brasil para os índios, vamos embora porque não tem jeito. Se a gente tiver esse tipo, se a gente não mudar esse troço, não tem jeito. Eu tenho eh caiu aqui, entrou um buraco ali. Eh,

não foi no nosso retorno aqui. Eh, eu eu tenho certeza, eh, que nós bancamos esse jantar e tenho certeza eh que nós somos a sobremesa também eh desse jantar. Ô, o eu queria fazer um comentário em cima do Marcel, um segundo. Claro, claro, André, fosses perfeito. É condescendência. Não

se pode ter condescendência com esse tipo de de atitude. A iniciativa do Moraes não tem lugar em qualquer situação política. Não existe. Não se pode ser condescendente com isso. Eu sonho com um presidente e aí vai a minha cobrança desde já ao Flávio Bolsonaro. Eh,

porque inclusive quando o Jair Bolsonaro recebeu, foi recebido pelo Tofle para uma pizza, etc. e tal. Na época do governo dele, eu fui muito crítico e eu mantenho a minha crítica. Eu sempre fui crítico desse tipo de diálogo institucional. Eu acho que não é institucional. Eu acho que

não é eh não é republicano. Da mesma maneira que conversas entre autoridades precisam ser gravadas. Conversas entre autoridades nacionais e internacionais. Um presidente tá ali conversando, elas precisam ter ata. Elas precisam ser gravadas. A gente tem que parar de se

acostumar com convescotes a portas fechadas, com decisões que são tomadas eh em gabinetes fechados, longe do alcance dos olhos do cidadão. Ah, Cláudio, mas questões de segurança nacional, beleza, grave, cele arquive, quando tirar o o quando for não for mais delicado o assunto, ele aquilo vai precisar ser reconstituído pela história, por historiadores que vão poder pegar aquilo e recontar a história. E assim, numa nação democrática, por exemplo, como os Estados Unidos, você não tem conversa que não esteja registrada. Aqui não. Aqui você não tem, você não, as visitas acontecem e sem que ninguém saiba. Muitas vezes são, você tem ali já na portaria a autorização

pra pessoa passar sem precisar se identificar. Vocês viram Jax Wagner orientando o Augusto Lima a entrar no Senado sem precisar se identificar. Então assim, nós temos uma república paralela que ela é tocada e pelas pessoas que ocupam cargos na República Oficial. Então, nós temos uma república de mentira, nós temos uma democracia fake, essas pessoas estão o tempo inteiro tratando de negócios pessoais ou de interesses políticos e partidários pessoais, sem que o pagador de impostos tem tome conhecimento do que se trata. Imaginem só essa imprensa vagabunda tratando com normalidade um encontro que não deveria simplesmente existir. E eu falo isso sempre,

vou continuar falando. V meu recado pro Flávio. Se você ganhar, não faça conversas desse tipo, porque senão será criticado. Eu vou colocar o dedo na ferida, porque assim, para mim é intolerável esse tipo de coisa. Ah, tem que haver união entre os poderes. Não, não tem que haver união entre os

poderes. Os poderes são autônomos, independentes. A harmonia não é através de diálogo pessoal, de convescotes, de jantares. A harmonia ela se dá quando se respeita a Constituição, quando cada poder respeita a sua a o seu a sua atribuição, não invade a do outro, quando não há combinações, escusas, quando não se usa o poder em benefício próprio. Essa é a harmonia. A harmonia surge a

partir da aplicação do texto constitucional, do respeito institucional. Não é na base de charutos, charutadas e vinhos caros bancados ou por nós ou por lobistas interessados em assuntos, em julgamentos, em ações ou em contratos públicos. Tinha aqui uma churrascaria aqui em Brasília. Uma vez o gerente me falou: "Cláudio, as quintas-feiras temos aqui a charutada dos ministros. Eles sentam, fumam charutos e tomam vinhos de 20, 15, R$ 30.000 os chatos da vida".

Eu falei: "Ah, é, como é que eles pagam isso?" Não, não, quem paga somos nós. Nós bancamos. Por que que vocês fazem isso? Por quê? Porque eu tenho o telefone pessoal de cada um deles,

quando eu preciso ligar. Essa é a Brasília real. Então, assim, ninguém vai me convencer de que esse tipo de diálogo institucional é institucional e deva existir, sequer existir. Você quer comentar, por favor? Aí, você li que 025 caído, o mercado já antecipava, já está nos preços do, já está nos preços. Não se não se tem nada de diferente no comunicado do Banco Central, apenas

uma diferença que dá uma preocupação do Banco Central Brasileiro com a situação no exterior, com a com a com os bancos centrais, o que eles chamam de países desenvolvidos ou países mais importantes. Ou seja, 0,25 de Selic não significa no momento nenhuma modificação no panorama que já vinha no mercado financeiro. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e

Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram [música] de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que

já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]