---
video_title: "MULHER BRASILEIRA ESTÁ NUMA RELAÇÃO ABUSIVA COM LULA"
video_id: nb-_3SmMVMU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nb-_3SmMVMU
video_date: 2026-07-19T00:33:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Bom, vamos lançar, vamos entrar logo aqui no nosso no nosso business, né, na nossa pauta do dia. Eh, a gente eh viu [limpando a garganta] aqui, ó, o Flávio e a Dani Marques, né? A gente tem vá alguns trechos dessa live. Vamos colocar aqui. Primeiro, ela fala, eles estavam falando aqui de falta de creches, né?

Depois falam do do cashback, uma proposta de cashback para quem recebe Bolsa Família. Tem também aí o aplicativo Mar I Maria Mar inteligência artificial. Ferramenta aí para ajudar as mulheres. Olha só, tem muita coisa, viu? muita coisa. Coloca já, coloca aí,

coloca, pode colocar o, vamos na ordem aí dos treços e da live de ontem. A gente consolida aqui com a reportagem que tá no site e abre pros nossos analistas. >> A gente vai dar um voucher assim, é, para que as mulheres possam e colocar os seus filhos numa creche, para que sejam bem alimentados, bem cuidados, às vezes não tem uma creche perto da sua casa >> para que ela possa trabalhar. >> Para que ela possa trabalhar. A gente vai estar no programa também, tava discutindo hoje nesse programa Brasil por elas, que esse voucher pode servir também para que as próprias mães se organizem, né? É uma espécie de renda

que as mães também que é uma pessoa da sua confiança, tem uma vizinha de po nessa rede de apoio também. As mulheres perguntam muito para mim, como é que você dá conta de tudo? A minha resposta é: "Não, eu não dou conta. Eu tenho meu marido me ajuda muito, é um grande parceiro, eu tenho uma rede de apoio, tenho sogra, tenho mãe, tenho as minhas funcionárias que me ajudam". Então assim, todas as mulheres têm que construir essa rede de apoio e quem não tem, cabe aí sim cabe a nós prover essa rede de apoio na creche lá de idoso.

>> Muitas mulheres já faz isso, já fazem isso de graça, né? Exato. A gente tava conversando que a p a economia, como é que é o nome que vocês não economia do cuidado, né? Que 8.5% do PIB é o valor estimado que você calcula para que as mulheres que hoje elas acabam fazendo muita coisa de graça, mas é um trabalho, é cuidar de alguém, é cuidar do doméstico, é arrumar a casa, enfim, é fazer motorista, um monte de coisa. Se

você estima isso tudo em 8.5% do PIB, gente, a gente tá falando de quase 1 trilhão de reais em valor >> que as mulheres trabalham sem ganhar nada. Então esse vche pode ser usado também para essa rede de apoio, sem dúvida. Com certeza para as mães atípicas também. Ou sua família, ele paga conta de luz, compra um bonusinho de celular e vai no supermercado. Gastou

o dinheiro todo. Quanto ele recebe de cashback por isso hoje? >> Zero. >> E aí essa mulher que tá do Sant Bradesco, tem cashback. Todo mundo tem cashback.

>> Você que da Caixa aí também agora e vai ter esse programa aqui, você vai ter o cashback também. Você vai ser assim que você fizer algo social para você e pra sua família, você vai ser recompensado com isso. >> E e eu acho que mais e a gente vai fazer mais do que isso. Então assim, >> esse é o ganha ganha, né, que tá aqui também no nosso Brasil por elas, né? Esse >> ganha o povo, ganha o governo.

>> Porque acontece, o que que é mariá, gente? Só para contextualizar vocês, Mariá é uma inteligência artificial, é um um [limpando a garganta] canal de comunicação aonde as mulheres vão poder usar a voz ou escrever para se comunicar com essa essa pessoa que mostrar >> com essa assistente virtual que é a Mari. A gente chamou de Mariá porque é Maria e a de inteligência artificial. Mari Mari e a >> Maria é mãe de todos também, né? >> Mãe de todas, padreira do Brasil. Então

assim, a gente e tem muitas mulheres, gente, que não sabem escrever, né, que são analfabetas, semanalfabetas, então tem também a comunicação por voz. Então você pode usar voz também para para perguntar as coisas para ela, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né, seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? Na palma da mão de mais de 70 milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. Então, >> esse futuro tá próximo, mães e mulheres do Brasil.

>> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí.

O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são. É um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa, óculos escuro, né, queimadão de praia, do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficam com medo de deixar igual lula, né? Cortava tudo, né?

Vamos cortar um pedaço do dedinho. >> Você sabe a porta de >> Vamos lá. Depois a gente fala do dedinho, depois a gente fala da negócio da da tarifa. Isso aí a gente aqui tá a pauta agora é o plano do Flávio e da Dani Marques para alcançar o voto feminino. Coloca a matéria na tela porque a gente tem todas as medidas de forma bem didática explicitadas. OK?

Então vamos lá. Aplicativo Mariá Central AP chama aplicativo central da mulher. Criação de uma plataforma digital para concentrar serviços de proteção, acolhimento, qualificação prof. profissional, assistência e acesso a programas públicos, tá? É uma grande plataforma que irá oferecer a todas as mulheres desde a proteção inicial, passando para acolhimento, qualificação, beleza? OK, tudo certo. Porta de entrada

da liberdade da mulher, como disse a Dani aqui, é a autonomia financeira, gente, está embaixo. Se vocês descerem aí, vamos lá, sexta-feira tá todo mundo perdoado, mas vamos lá. Aí, ó, temão os itens aí. Vamos lá. Eh, ele tem, ela tem que, ó, o que que diz a Dani, tá? A

porta de entrada da liberdade é autonomia financeira. Se a mulher não estiver capacitada, ela fica presa ao relacionamento abusivo. No caso de um relacionamento tóxico, ela tem que ter uma porta de saída se ela esver em um ciclo de violência, tá? Isso aqui é uma explicação da Dani, eh, que ela é apenas uma parte, eh, da questão que envolve, né, você dá autonomia paraa mulher, autonomia financeira, dá acesso à informação. Eh, há uma, naturalmente, um papel central hoje da mulher eh, em muitas famílias, especialmente eh famílias aí de mais baixa renda, eh, desde sempre, né, são essas mulheres que recebem o cartãozinho lá do Cadastro Único do Bolsa Família para fazer os saques, etc e tal. Então, há já há muito

tempo a compreensão eh desse papel. Só que o que que o governo Lula fazia até agora? Dava sua assistência. É preciso que você eh capacite essas mulheres para que ela possa, inclusive orientar melhor seus filhos, educar melhor seus filhos, para que ela possa às vezes aprender uma profissão. A própria Dani citou aqui que quando ela assumiu a presidência da Caixa, ela fez um curso de capacitação de 8.000 1 mulheres e ela conseguiu

fazer isso nacionalmente em um mês. Então assim, imagina a capacidade de mobilização, de qualificação e o resultado que isso terá para essas mulheres que podem assumir posições, podem iniciar uma atividade eh eh profissional autônoma, inclusive. E aí isso vem embutido com um voucher da creche, porque muitas vezes essa mulher, ela não tem com quem deixar a criança enquanto ela tá trabalhando. Então são duas políticas casadas que elas têm todo o potencial para realmente libertar essas mulheres desse julgo da esquerda que pretensamente reconhece a liderança dessas mulheres, mas na verdade submete essas mulheres ao mesmo relacionamento abusivo que elas vivem no dia a dia muitas vezes com seus parceiros. Agora, não é o discurso feminista de ocasião e hipócrita e cínico da esquerda. A

própria Dani Marx citou aqui o relacionamento dela com o marido que ajuda nas atividades. Então assim, quando ela quando quando essa mulher ela está casada ou tem ali uma uma relação eh estável lá com um homem que é homem mesmo de verdade, que também eh auxilia, é assim, lá em casa, eu e minha mulher a gente tem uma relação absolutamente equilibrada. Uma hora um tá dedicado mais a cuidar da filha, pega, leva, eu levo pra escola, ela pega. Eh, ah, o dia que não tem, né, quem faça o almoço, a gente vai lá e faz, assim, eh, eh, o mercado, a gente se revesa. É assim que se faz, né, nesses tempos modernos. É

assim que se faz, porque infelizmente hoje, diferentemente do passado, hoje não adianta você ter uma atividade profissional e o homem vai conseguir garantir toda subsistência no plano geral, na média da população, a subsistência com o seu emprego. Infelizmente isso decaiu, o poder de compra decaiu, especialmente numa economia como o Brasil, como a brasileira, né, que ainda não descobriu o capitalismo. Então, eh, é, é uma diferença brutal da forma de abordar um tema. Então, vai além de de tentar seduzir a mulher, o voto feminino, como eu fiz aqui a brincadeira no no na chamada do programa, o kit sedução, vai muito além disso. Eh, eu não gosto muito dessa palavra, mas isso aí é empoderamento de verdade, tá? Vamos lá.

Espaço central da mulher, segunda, eh, opção aqui, implantação de unidades físicas, né? Além do digital, tem a unidade física para reunir num único local os serviços disponíveis da plataforma digital. A proposta prevê parcerias com estados, municípios e todo o sistema S, instituições públicas e iniciativa privada. ter um instrumento para mulher fazer a denúncia sem que o agressor, a central da mulher o lugar que ela vai ser acolhida, vai ter uma a renda mínima, vai na sequência vai se qualificar, vai lá na frente abrir o seu próprio negócio. Quer dizer, para além da plataforma digital e reconhecendo que essa mulher pode muitas vezes não ter eh não ter dificuldade, né, para lidar com a tecnologia, ela vai fisicamente eh nesses lugares e vai ser acolhida e vai ter todo eh o encaminhamento. E aí é uma

forma também de consolidar eh os várias iniciativas que já existem. Por exemplo, o sistema S oferece de qualificação eh de técnicos, de nível superior, eh de empreendedorismo, diversos cursos, né? Então ali é uma forma de você, vamos dizer assim, focar esses cursos nesse público que é um público prioritário, né, para dentro dessa política. Então, acho que é é uma excelente medida porque não cria nada novo, não cria um sistema paralelo. Você pega o sistema S que tá pronto, embotilaridade e passa a acessar e permitir que essas pessoas acessem eh esse sistema no Brasil inteiro. Internet para 70 milhões

aqui de mulheres. Oferta de pacote de internet para ampliar o acesso à educação, qualificação, mercado de trabalho, empreendedorismo e canais de denúncia. Claro, isso tem que vir tudo embutido. Eh, para, né? Não adianta você vir lançar um aplicativo, a pessoa não ter como acessar, né? É meio óbvio isso.

O aplicativo tá aí Maria desenvolvimento de um assistente virtual baseada em inteligência artificial para atendimento, orientação e encaminhamento de demandas, tá? Eh, e essa parte de violência doméstica, integração dos canais de denúncia, incluindo o 180, as delegacias, aí já até tocou aqui, eh, o 80, as delegacias online, um botão de emergência, centrais de monitoramento e uma única plataforma. Aí tem orientação financeira, programa de educação financeira e apoio à autonomia econômica de mulheres em situação de vulnerabilidade, como eles já faziam na Caixa. O que o que e o governo do PT desmontou esse programa. É bom que se diga tudo que tava de programa de qualificação e empreendedorismo das mulheres que a Dani Marx montou na Caixa, quando o PT assumiu, o Lula assumiu, esses programas foram descontinuados. Então essa gente não tem

nem a a a narrativa. O que precisa é ter uma comunicação efetiva para mostrar isso, para denunciar essa essa essa esse absurdo, né, o cinismo do da da narrativa. E naturalmente eh o absurdo de você descontinuar uma política que aposta no empreendedorismo da mulher. Eh, programa Ganha Ganha, que é esse cashback que eles estão falando, prevê benefícios para mulheres que cumprirem metas como vacinação dos filhos, exames preventivos, curso de capacitação, manutenção das crianças na escola, poupança e pagamento de contas. Então, ganha o povo, ganha o governo, maior programa de recompensa focado para pessoas de baixa renda. Tá aqui, todo

brasileiro tem essa história com a Caixa, são 160 milhões de clientes, então eles vão usar isso, eh, vão usar a Caixa para fazer, para dar capilaridade a esse programa, tá? Casa segura, ampliação da rede de acolhimento para mulheres, como eles citaram agora, criação do voucher semelhante ao aluguel social, tá? Escola Brasil por elas, programa gratuito de capacitação feminina com integração de cursos do sistema S. mais trabalho para elas. Banco de dados para integrar vagas de emprego, cursos de qualificação, abertura simplificada de pequenos negócios, intermediação de mão de obra, tipo um um eh um [limpando a garganta] Tinder, né, profissional de de profissões, para que a mulher que tá se capacitando ou que queira se capacitar, ela tenha acesso ao curso de capacitação, se capacite e já tenha a oferta do do emprego eh no mercado com as empresas que estão buscando aquelas vagas. Então, tudo isso colocado no

mesmo na mesma plataforma e a creche garantida aí para toda a criança que tiver dessas dessas mulheres que integrarem esses programas com o voucher. Então você não precisa construir creche nova, você usa o voucher e vai nas creches particulares. Eh, saúde para elas, ampliação da prevenção da telemedicina na rede de atendimento da integração dos prontuários das pacientes, tá? Eh, e é isso, tá? Aí tem o plano para quem quiser olhar todo o plano, tá aí, OK?

nessa apresentação que está na matéria do site e eu já vou colocar aqui eh esse tema eh para a Bruna Torlai. Bruna, eu quero a sua opinião sincera sobre isso, tá? É engraçado porque assim, eles eh lançam o negócio, aí a esquerda reclama, eu vi várias vários jornais, sites já eh ironizando, debochando ou criticando essa oferta de serviços internet, etc e tal, para as mulheres, né? É muito curioso porque assim, se o sujeito não fala, o candidato não faz nada pelas mulheres, ele é um misógeno, ele é um machista, ele tá de costa para quando ele faz, ele não sei que vai fazer, aí não pode que isso aí é uso e da máquina, isso é mais um populismo e tal, mas ninguém fala do Lula fazendo tudo que ele faz, né, com a máquina. Então assim, é é dentro desse jogo, né, da narrativa que a campanha do Flávio precisa eh precisa se posicionar. Não é fácil. Com

certeza, Cláudio. Bom, é o seguinte, eu espero que as mulheres finalmente entendam que a direita liberta e a esquerda aprisiona. O que eu vejo de mais positivo nesse plano do Flávio Bolsonaro e da Daniela Marques para as mulheres é o realismo por trás da abordagem. O Brasil esteve preso nos últimos tempos na contraposição, esteve preso na contraposição entre o discurso antifeminista para combater o discurso feminista. E nesse sentido, quando você tinha toda a direita repetindo os jargões do discurso antifeminista, você deixou de levar em conta questões femininas. Existem problemas reais. E a

direita não sabia falar com a mulher, a direita aprendeu a falar com a mulher. As questões femininas passam pelo útero. Tem a ver com creche, tem a ver com autonomia. Quando a Dani falou aqui, a mulher quer ser dona do negócio, essa é minha vida e de inúmeras mulheres. A gente quer ter tempo para poder estar em casa, porque é a mãe que forma caráter.

nada melhor do que a gente ter o nosso próprio negócio. Se você tem uma certo apoio por parte do Estado para ter a garantia de buscar sua autonomia, os problemas, as questões femininas naturalmente vão se resolver. Então, a partir do momento que eu vejo à direita adotar um discurso realista, admitir que existem problemas de fato que são propriamente femininos e que nós precisamos falar com as mulheres, todas as mulheres, que quem governa governa para todo mundo. E a gente adota um discurso realista, em vez de ficar respondendo ao discurso feminista com antifeminismo, quando a gente adota o discurso realista, a gente chega em todo mundo e a gente conversa com todas as mulheres do Brasil que t a gente mostra, existe uma solução para vocês. Vocês não precisam ser reféns da esquerda que fala com vocês pelo discurso da vulnerabilidade. A gente quer tirar

vocês, libertar vocês da vulnerabilidade e justamente atender as questões que são mais prementes para todas as mulheres. Eu vejo a substituição do discurso mais antifeminista que é combativo, mas não fala com as mulheres pelo discurso realista da Daniela Marquez, uma das melhores novidades da direita. E esse discurso veio pela campanha do Flávio Bolsonaro. E eu deixo aqui os meus parabéns, porque quem governa tem que conversar com todo mundo, porque é o interesse comum que é alma da política e não necessariamente a brigha ideológica. Quando o interesse comum vem em primeiro lugar, a gente encontra o tom certo.

Quando a gente encontra o tom certo, a gente encontra as propostas certas. Eu, como mulher, já fiquei animada com esse pacote de propostas. Por quê? Porque tem um discurso realista. Ele realmente é um programa que levou em conta os problemas que são os meus e que são os problemas de todas as mulheres do Brasil. Cláudio,

>> olha, a síntese do que você falou está numa frase que eu citei ainda h pouco, eu vou repeti-la, eh, para ficar mais claro, aliás, eh, quem quiser adotar como slogan, pode adotar. A direita quer libertar as mulheres desse relacionamento abusivo, tóxico com a esquerda, com o Lula. Liberte-se do Lula, tá? antes de passar ele para você, eh, tem um trecho justamente em que a Dani e o Flávio eh, ressaltam essa esse aspecto. Só se tem liberdade com autonomia financeira, no caso aqui, por isso todo esse planejamento para as mulheres para poder libertá-las desse julgo da esquerda e dessa narrativa fantasiosa, falaciosa, enganadora, mentirosa, canalha, hipócrita. Eu agora

tô com vári uma lista de adjetivos, eh, que não são ofensivos assim, não são palavrões, mas que a gente pode, repetir aqui para poder demonstrar nossa indignação, porque não dá também para demonstrar indignação só falando, eh, eh, sem adjetivar. Às vezes a gente precisa adjetivar, a gente precisa libertar também o nosso discurso aqui no politicamente, correto. Então, assim, olha, não tem jeito não, a esquerda vai perder. Coloca aí o trecho. >> A porta de entrada da liberdade é justamente a autonomia financeira. Então

essa mulher, se ela não tiver um negócio, um emprego, ou ela não tiver capacitada, ela fica presa. Eu também uma eu, tipo, eu tive um relato de uma pelas minhas redes agora que justamente o marido cuidava da filha e eu perguntei: "Por que que você não denuncia?" porque ele cuida da minha filha, então eu chego em casa e apanho, mas se eu não aguentar, eu não tenho com quem deixar minha filha para poder ir trabalhar e ela vai morrer de fome. Então ela aguenta o cara batendo por causa disso. Então assim, quando você dá autonomia e oportunidade e autonomia financeira e oportunidade para essa mulher, ela consegue um ter proteção para denunciar e hoje a vida dela é muito difícil. Então assim, acho que

todas as mães e mulheres eh como eu que estão assistindo e todas do Brasil, qual é a coisa mais luxuosa para uma mulher? Tempo, né? A mulher se desdobra em 1000 papéis, você pode >> ficar tudo num só lugar, na palma da sua mão. >> Exato. Então ela vai um eh nossa intenção primeiro é se a gente for rígido com os bandidos e eles saberem que não vão ficar impunes, eu acho que os casos de agressão caem. Então a gente

quer evitar que essa mulher seja violentada. >> Oliveira. >> Cláudio, eu vi três bons sinais nesse plano. Eh, eu vi que a Dani Marx incluiu também os idosos nessa questão da inclusão digital aí e um plano de, né, acesso à internet para 70 milhões de brasileiras focam nas mulheres, mas ela falou em expandir pr os idosos. Que que isso é importante? A gente sabe que na

farra do INSS principais alvos eram idosos com baixa inclusão digital, né? Baixo, não são alfabetizados digitais, não sabem nem, aliás, muitos nem sabem como pedir o ressarcimento da daquele roubo que tinha na folha de pagamento deles. Então, eh, essa expansão seria muito importante e as mulheres primeiro, como um piloto. Segundo ponto, a unificação da denúncia e o botão de emergência. Achei muito importante. A

gente sabe do problema que é no nosso país. Eh, como as coisas são estilhaçadas, né, nas instituições. Uma faz a investigação, outra faz o ostensivo. Então pode ser também um ponto de partida para unificação e um caso de sucesso, se der certo, para como unificar mais as coisas nas denúncias das mulheres. A vai ser especialmente a violência doméstica, como a gente sabe.

Em terceiro lugar, eu achei interessante isso aqui também, que é pode ser uma introdução do modelo do Vacher, que a gente sabe que foi muito bem sucedido na Escandinávia, por exemplo. Escandinávia usa para todo o sistema escolar. Então a Dani Marques e Flávio estão propondo aqui para começar com as creches. Então se faltou lugar na creche pública, eles estão dizendo, vão dar o voucher creche para colocar a criança na na creche privada. Achei excelente. Eu acho três

pontos principais, então são servem até como piloto do que pode dar certo no Brasil. Excelente. Eh, Arial Cântara, >> eu achei magní começar pel um detalhe importantíssimo. Eu ontem ouvi um discurso da Tá Batamaral sobre aquela história do projeto de misogenia e me e me chocou. Hoje eu vejo uma uma um discurso completamente diferente. Se

tirou a questão da mulher de um caso de polícia, que é o projeto de misogenia, para um projeto de inclusão, inclusão permanente, inclusão, inclusão de inteligência. Tá se começando a jogar inteligência artificial, que é um instrumento que tá à disposição de todos. Eu usei hoje umas quatro ou cinco vezes. Eu outro dia, outro dia vi empregado meu usando para discutir problema de ração de de de de animais. Ele tá jogando a inteligência artificial como um instrumento para integrar a mulher economicamente, fazer com que ela se liberte. Este programa Mariá é

fantástico e este é o início desse conjunto, todos tudo que eles apresentaram, porque eles não ficaram só na indicação de um projeto de inteligência artificial que vai informar de opções para A, situação A, B ou C. Além disso, dá aulas alternativas. Então, em vez de se tratar a mulher como um caso de polícia, traz a mulher como inclusão econômica. Ou seja, a mulher já é [limpando a garganta] a parte mais importante da economia na medida em que ela é o suporte da vida. Então observem a mudança de tônica, né, nessa questão.

Ou seja, nós hoje temos um potencial de desenvolvimento econômico nas mulheres, nos trabalhos, do trabalho das mulheres, da produtividade que essas mulheres podem emprestar à sociedade. E eles estão trazendo isso, vários programas e vão se multiplicar esses programas porque a abordagem é outra. A abordagem não é tratar a questão como uma situação, como é o caso da Tába Tamaral, como mulher sendo um problema de polícia, de criar crime de misoginia, de A, de B ou C, crimes que inclusive já estão previstos, é dar um processo de inclusão da mulher, de inclusão nos meios digitais, de inclusão na inteligência artificial, que tá disponível a todos e cada vez mais. Então, é, olha a diferença da abordagem. Essa é uma abordagem proativa. Essa é

uma abordagem que fazer com que a mulher continue desenvolvendo e cada vez mais a sua participação no processo de desenvolvimento do ser humano. E aí que nós estamos a a liberdade da mulher com os filhos, a segurança dela com a família. Essa na medida que ela tiver a segurança dela com a família, as questões, vamos dizer, de violência vão diminuir. É óbvio. Quanto mais segurança você tem, menos violência ela é permitida. Segurança não é só você botar

uma polícia na frente de cada um, é você dar segurança econômica, segurança de vida, que a pessoa acorde pela manhã e sabe que está segura, amparada, que sabe para onde ir, como ir, seja o caminho do do trabalho, seja abrir o celular, entrar na inteligência artificial e dizer assim: "Olha, tô com tal problema, como é que eu resolvo?" E ali na IA tem uma indicação e a IA tá disponível para isso. Inteligência artificial existe para isso. Então, o que que o Flávio tá colocando? tá colocando iá na família através de quem? Das mulheres. Como é

que nós nos desenvolv desenvolvemos, chegamos a a esta punjança econômica que é o século XX, na medida em que as mulheres aprenderam a ler e ensinaram os filhos a ler no século 17, XI. Então, o que o que o Flávio tá colocando, que a Dani tá colocando, é isso, dando às mulheres esta liberdade, a liberdade do conhecimento, a liberdade da informação. Observe o salto que é isto para o futuro. Tá se começando com esse programa, um salto para o futuro. E é através de por e através deonde deve começar nas mulheres em casa. Aí tem o

salto do futuro. Este foi o salto, grande salto do futuro da pro futuro de hoje que a humanidade tomou há 200, 300 anos atrás. E nós e o Flávio tá dando isso de novo aqui. Este é o salto do Brasil. Então olha, peguem esse programa, leiam, entendam. Não precisa

mais nenhum programa de governo, este basta. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ