---
video_title: "ABAIXO-ASSINADO CONTRA PRESIDÊNCIA DE ERIKA HILTON NA COMISSÃO DA MULHER CRESCE"
video_id: tIOYqqOImSE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIOYqqOImSE
video_date: 2026-03-18T23:08:48+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Enfim, vou devolver a pauta aqui paraas as minhas queridas convidadas que a gente escalou aqui, mas a gente precisa encerrar esse tema aqui da Comissão das Mulheres, até mesmo pra gente poder fazer uma chamada de participação, tá? Eu vou começar aqui pela Karina, a Karina que também se engajou bastante na divulgação desse abaixo assinado. Karina, as pessoas devem ainda continuar participando, homens e mulheres do nosso abaixo assinado, como é que elas fazem para participar? Tá sem aula de aula. Kina, você tá abre o áudio, por favor.

>> Ou o problema é nosso aqui. A gente não tá te escutando. Karina, pera aí, então. Então, eu vou passar pra Estela, aí enquanto a gente resolve. Calma, eu vou passar para você, fica tranquila. Eh, Estela, vamos lá. Eu

queria que você se apresentasse e pedisse apoio pro nosso abaixo assinado. >> Boa tarde, Lu. Me ouve? >> Sim, te ouvimos. Boa tarde. Boa tarde.

Boa tarde a todos os telhadores. É muito importante. Nós conseguimos maior número de assinaturas com a # ele não, nosso abaixinado. Gente, é um absurdo isso que tá acontecendo no nosso presto. Eu sou aqui de São José do Rio Preto me apresentar acho que eu esqueci e luto não só pelas mulheres de valores, pelas mulheres camisas por toda pauta que agrega as mulheres que construíram ao longo da vida de gerações, os nossos valores, né? E é um absurdo isso que tá

acontecendo no nosso país, uma trans assumir a presidência da comissão das mulheres lá na Câmara, porque Erica Hilton, infelizmente, não representa todas as nossas as nossas necessidades. Então, quando a política ela não se aproxima da realidade, infelizmente as nossas soluções, as soluções das nossas necessidades não vão ser concluídas. Nós temos a Erica Hilton, que votou contra o aumento das penas para crimes e deiondros na Câmara. Então, como uma pessoa que chama mulher de pessoas que vão entender as nossas lutas foram construídas com cólica, com dor, com coragem. Por isso eu peço para todo mundo aqui, é uma luta bonita de se assistir, porque as mulheres estão se unindo para levantar esse tema muito importante sobre a nossa luta, sobre os nossos direitos, sobre os nossos espaços e nós precisamos construir e não desconstruir, perdendo eles para pessoas que não nos representa. A Erica Hilton,

como o Ratinho disse, representa os trans, tem a representatividade dos trans e vai lutar pela causa que eles, que ela sempre lutou, que é a causa dos trans. Agora, a causa das mulheres, ela não pode desrespeitar. A esquerda não pode continuar nos desrespeitando, a nossa luta e a nossa corrupção. É uma hipocrisia imensa isso, tudo que tá acontecendo. Acho que não só eu, todas as mulheres do país tá até triste com essa situação. Por isso eu peço aqui

para vocês assinem nosso abaixo assinado com a #elen e vamos erguer esse movimento cada vez mais. Obrigada, viu meninos? >> Muito obrigada viu, pela sua participação e pela chamada aí. Vamos continuar. Karina, agora eu acho que a gente tem seu áudio, né?

>> Oi, gente. >> Agora sim. Muito bem. Seja bem-vinda. >> Obrigada, Lúci. Obrigada, primeiramente,

pela abertura, meninas. Muito obrigada. A nossa união, a nossa força tem feito muita diferença. A gente tem visto a repercussão e como as mulheres não têm se sentido representado. Nós não acharíamos que no Brasil nós chegaríamos ao ponto que nós chegamos de lutar pelo direito de ser chamado de mulher. Além

de nós nos sentirmos representados por Érica Hilton, eh, a mesma, né, ou mesmo citou que as mulheres não deveriam ser chamado de mulheres, deveriam ser chamado de pessoas que gestam. E como esta pessoa irá ser presidente da Comissão do Direito das Mulheres. Segundo ponto é que não tem como nós não falarmos de biologia. Olha, sinto muito, mas Érica Hilton, com 40 anos de idade eu vou ao ginecologista e você vai fazer o seu exame de próstata. É simples assim. Você não irá compreender tudo que

eu passei e outras várias histórias de várias mulheres. A Luú trouxe uma pauta importante aqui, que um homem biológico ainda pode ser presidente e que, né, foi aberto agora eh para que isso seja revogado. e que seja revogado, porque nós precisamos de uma mulher biológica que entenda e que consiga fazer e movimentar todos os valores e sentir todas as dores para que seja a nossa voz. Por isso ele não nos representa e ele não. E parabéns mais uma vez a Lúcia e a todas as nós, né? E junte-se à nossa

causa, ele não e assine o nosso abaixo assinado. >> E muito bem. Muito bem, Kina falou, falou muito, muito bem. O nosso abaixo assinato continua aberto, tá pessoal? Para quem tá perguntando aqui no chat, ele já tá fixado, né, Brenda?

>> Tá, tá fix, tá fixado no chat do programa. Você pode entrar e assinar agora. A maior parte das pessoas que tá conosco ainda não assinou. Inclusive, Felipe, mostra aí a quantidade de assinaturas que nós temos, por favor. A gente já tem, gente, ó, 351.867

867 assinaturas, ó, 351.867. E por que que esse número é tão importante? Como a Karina colocou muito bem, a mobilização que a gente fez repercutiu na Câmara dos Deputados. O Partido Novo entrou com a ação que a Carol explicou. O deputado Kim Catagui

entrou com pedido de cassação do mandato de Errica Hilton e algumas deputadas, uma delas sendo a deputada federal Rosângela Moro, pediu, né, entrou com uma representação para que Érica Hilton seja destituída do cargo de presidente. Então, é a nossa mobilização popular que fez com que o Brasil inteiro tivesse conectado nesse absurdo, nessa aberração. E a gente conseguiu chegar na Câmara. É assim, gente, que a gente faz as mudanças. acontecerem. Vou passar

agora pra Lorena, que também ajudou muito nessa divulgação aí. Lorena, seja muito bem-vinda, aproveita para se apresentar. Muito obrigada. Bom, eu me chamo Lorena e tô ajudando aí na campanha. Sou influenciadora, né? Eh, tô

ajudando na campanha. Ele não, porque, gente, eh, assim, um absurdo. Érica Hilton, ela sempre priorizou discussões mais performáticas, pautas mais identitárias, ao invés de lutar mesmo por avanços para mulheres, né? A comissão da mulher, ela não pode se transformar em um espaço para debate ideológico, para lacração. A gente precisa de fato defender os interesses das mulheres. Não que mulheres trans não

devam ser respeitadas, nada disso. É só deixar a mulher no lugar que é dela para defender o que ela precisa. Érica Hilton nunca viveu situações como menstruação, ela não tem descontrole hormonal, nem outras questões como eh, enfim, que mulheres passam no dia a dia, né? Então, é um absurdo que uma mulher trans ela ela ocupe esse espaço, principalmente uma mulher que votou contra o aumento da pena para estuperadores. Como pode uma mulher que votou contra esse aumento de pena defender as mulheres? Será que ela

tá do lado das mulheres ou será que ela tá do lado do criminoso, né? Então, a comissão da mulher não é um lugar de lacração, é um lugar para defesa das mulheres. E você que ainda não assinou o baixo assinado, tá no nosso Instagram, no link da bio de cada uma de nós. >> Muito, ô Lorena, muito bem lembrado, porque não tem nenhuma coerência você falar que quer combater a violência com contra a mulher, que é o que ela, essa pessoa tá falando agora. E ao mesmo tempo, quando o Congresso tá discutindo o aumento de pena para o estuprador, essa pessoa diz: "Não, eu não acho que tem que aumentar a pena". Sabe por que

esse voto aconteceu dessa maneira? Porque no fundo não existe o medo de ser estuprada. >> Eu pergunto para vocês que estão na tela, vocês têm medo de ser estuprada quando vocês saem as ruas? >> Tenho. >> Qualquer mulher vocês t medo aqui mes >> nós somos um país, um governo inseguro, né, Luz? Infelizmente o nosso país hoje

é um país da insegurança. O nosso feminicídio aumentou, desculpa os meninos, mas é porque é inconformante ver eh o desgoverno para além das pautas que foi todas trazidas aqui hoje, a falta de respeito com as mulheres. Enquanto eles citam que querem proteger as mulheres, tudo que eles fazem a todo momento é nos atacar e nos desproteger. E isso tá nítido e claro e comprovado. Então assim, é simplesmente um absurdo o que o Brasil vive hoje e o descaso que existem com nós mulheres.

>> Acredito que o intuito da Érica Hilton nunca foi proteger as mulheres, mas sim transformar isso em um espaço de lacração, né? >> Sim, como sempre, né? >> Com certeza. Com certeza. E deu espaço pro PSOL. Se deram espaço pro pessol, é

claro que eles iam aproveitar para fazer isso. É por isso que a direita tem que brigar por esses espaços, porque eles não perdem a oportunidade de chocar. E é óbvio que para eles a pauta da mulher se resume a pauta de aborto, sendo que é exatamente o contrário, né? Nós que somos geradoras de vida, nós defendemos o direito à vida, né? A gente não entende como pauta feminina a pauta do aborto. Atenção esquerdalha, nós não

queremos aborto. Nós não concordamos com aborto. A gente quer mulheres com condições de gestarem os seus filhos. >> O curioso é que quando o tema é aborto tem útero, sem opinião. Mas a Érica Hilton, útero também não tem, né? Não,

>> eles são muito. É, é hipocrisia do início ao fim. Gente, fica a chamada para vocês. Nós já passamos de 351.000 1 assinaturas. Você que tá assistindo o

nosso programa, vai lá, tá o link no chat, participe ou então vai no meu Instagram, no Instagram das meninas que estão aqui. A gente fixou o link na bio. Nosso objetivo é passar de 500.000 assinaturas para exatamente dar força com as ações que nós estamos entrando. Não apenas fortalecer a luta dos parlamentares na Câmara dos Deputados, mas também a nossa que continuamos do lado de cá pressionando e trazendo esse debate, tá certo? Ontem mesmo a gente

protocolou uma ação popular em relação a esse tema e quanto mais assinaturas nós temos, mais a força, mais a legitimidade dessa ação popular, tá certo? Então eu quero agradecer a participação de vocês e vamos para cima, vamos continuar coletando essas assinaturas porque vai ser impossível de ignorar o nosso movimento, tá certo? Direito, existimos, estamos unidas e chegamos para ficar, não é isso? >> Amém. Amém. Então tá bom. Unidos em

ação. Obrigada Lúcia. Obrigada meninas. >> Pedi para cada vez de vocês se despedirem. >> Carol vou começar por você Kina que você já tá se despedindo e falar de novo a sua rede social.

>> A minha rede social é Karina >> Ferreiraoficial. >> Carinaferreira.oficial comc. Eh, e eu agradeço o espaço mais uma vez, Luci. Muito obrigada pela abertura da união de todas nós mulheres.

E você que esteja assistindo, que ainda não assinou, assine a nossa chamada. Estamos juntas e em ação. >> É isso aí. Obrigada, Karina. Passar paraa Estela agora.

>> Pessoal, também quero agradecer pelo espaço aqui hoje para tratar desse assunto tão importante e necessário. As minhas redes é Estelabraga. É Estela com mudo. Obrigada, viu menino? Obrigada a você, minha querida. E

Lorena. >> Pessoal, minhas redes é Lorena Comeron. Quem nãoou ainda baixo assinado assine que tá aí no link da minha bio. >> Maravilha. Então, maravilha. Passar pra

Carol se despedir da gente. Carol, obrigada, viu, pela participação e pelo engajamento também. Muito importante seu apoio, viu? >> Imagina, gente. Olha só, esse movimento foi todo e iniciado pela Júlia Luci. Eh,

tá já em várias, tá? Até no Paulo Figueiredo foi parar, né? Eu postei lá. Mas parabéns, Ju, pela sua coragem, né, de ter sido a pioneira nisso aí, porque realmente dá medo, não é que dá medo, mas você sabe, dá preguiça de começar um processo, né, de começar um um movimento e saber que muito provavelmente vai vir um processo pelas costas. A gente acaba muitas vezes eh deixando para lá, porque, enfim, o desgaste nossa vida, filho, eh, trabalho, tal, acaba a gente acaba empurrando certas pautas tão importantes com a barriga. Ju foi

maravilhosa nesse movimento todo. Segue sendo ela que coordena tudo isso. Eh, bom, agradecer o espaço que eu tô aqui todo dia, meus parabéns, meninas, por estarem aqui. Mas eu quero também deixar minha rede social, porque isso é uma coisa que o Cláudio não coloca e todos os nossos seguidores que estão aqui todos os dias fazendo nossa audiência. Carol Esponsa que ainda não segue e até amanhã.

>> Obrigada, Carol. Obrigada a todos vocês, todo mundo que participou com a gente. Quero agradecer também as meninas que estão aqui no estúdio, tá? por primeiro parabenizar pelo trabalho de vocês, porque vocês estão nessa luta em defesa do trabalho de vocês, né, do estado do Rio Grande do Sul também. Nós como brasileiros, a gente depende muito eh eh do trabalho do Rio Grande do Sul. A

gente se compadece com a dor do Rio Grande do Sul e gostaríamos de ter um governo decente e digno que já tivesse ofertado a ajuda que vocês tanto merecem, tá? Então contem aqui com o programa. Muito obrigada pela presença. Quiserem divulgar também as redes do movimento. >> Claro, a gente que agradece, Júlia, muito pelo espaço, porque essa possibilidade traz à tona a nossa realidade e a gente sair da bolha, né?

Então é muito importante que todos ã saibam que esse PL52, assim que for pautado, ele vai trazer uma solução para todos os produtores do Brasil. A gente repete isso. E para quem quiser saber mais sobre o nosso trabalho do movimento SOS, eh, a gente tá lá no Instagram, SOS agrobr. quiser despedir também. >> É, quero agradecer também a oportunidade de nós participarmos e trazer o conhecimento e tentar desmistificar um pouco o papel do produtor, que nós não estamos aqui como vítima, nós estamos aqui para fortalecer uma atividade que tem que ser vista com respeito e não como mendigo, como infelizmente um colega nosso lá do Rio Grande do Sul se qualificou diante das dificuldades que a gente tá enfrentando, tá? Muito

obrigada. >> Excelente. Contem sempre aqui com a nossa com o nosso trabalho, tá? E vou deixar muito claro para todo mundo, o abaixo assinado é para homens também, tá certo? É, é, é a defesa daquilo que a gente sabe que é verdade. Essa situação

toda de Erica Hilton mostra a luta entre a luz e a escuridão no sentido de que elas ela quer confundir. E a gente não tem que aceitar mais. Existe o certo, existe o errado. E o certo é que existe mulher e existe homem. por mais que tentem desconstruir tudo isso. Então

você, homem, que ficou sabendo hoje desse abaixo assinado, faça a sua parte também, porque aqui é antes de mais nada uma luta pela verdade, tá certo? Eu quero agradecer a todos vocês que estiveram conosco até agora, mandar um abraço pro meu super querido Cláudio Dantas, que estava tá numa reunião hoje, mas amanhã está de volta, e dizer que dia após dia a gente pode sim mudar as coisas, desde que a gente tenha força de vontade e coragem, tá certo? Até amanhã. Muito obrigada. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação

que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.