---
video_title: "SEM MADURO, VENEZUELANOS VOLTAM A TER MERCADOS ABASTECIDOS"
video_id: JdXITmyFuAQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JdXITmyFuAQ
video_date: 2026-05-05T00:10:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Gente, eh, não sei se vocês lembram daqueles vídeos que a gente via dos mercados antigamente, que era tudo bem vazio, que não tinha quase nada nas prateleiras. Agora, ó, já tá bem estruturado, bastante coisa com variedade e o preço padaria, ó. E o preço tudo em dólar. Vou dando pause aí no vídeo para vocês verem o preço das coisas. Vocês viram aí, né? A gente abriu o programa com

esse vídeo da Venezuela Degou, só antes da gente entrar nos temas nacionais. É tão bonito ver isso, né? Tão bonito ver um mercado, supermercado cheio de produtos, produtos de diferentes origens, não é? Não é para produto de uma marca só, quer dizer, concorrência com com diversificação, diversidade de de de alimentos, de bebidas, de tudo, as pessoas podendo acessar isso. Que coisa linda, né? Que coisa linda. É

impressionante em pleno século XX, eh, isso não ser uma coisa normal em todo o país, cara. É impressionante. Agora vê aí a a mudança na Venezuela só com a retirada daquele cafago Nicolás Maduro. >> Pois é, Cláudio, sem filas, né? Sem voucher, sem limites mensais do que você pode adquirir. Mas é isso o que o

socialismo do século XX, do Chaves, que depois foi seguido pelo Maduro, prometia. pobreza, miséria, ausência total. Falta de esperança, falta de expectativa. Não é nada diferente daquele roteiro que já vinha lá atrás da União Soviética, dos países, da órbita de influência soviética, do que foi a Albânia até há muito pouco tempo. É a carência, é a falta de tudo que as pessoas precisam para sobreviver dignamente. Graças a Deus e ao Trump, a

situação está começando a mudar. A população está começando a voltar a ter um mínimo de dignidade, começando pelo mais básico ali, que é o poder consumir. População precisa ter esperanças e é isso que nós estamos começando a ter aqui no Brasil também, Cláudio. Esperança. Estamos deixando sonhar.

>> Júlia, quer comentar aquele vídeo lindo ali? >> É, quando a gente vê aquele mercado com produtos, a gente vê exatamente o funcionamento que se espera de uma economia. E por que que houve a escassez de produtos, né, de oferta de produtos na Venezuela? Porque o governo venezuelano colocava em prática aquilo que é a premissa da política econômica socialista, que tudo tem que passar pelo controle do estado, que é o estado que decide o que deve ser produzido na medida, por quem, com qual preço. Mas o o curioso é que a gente ainda observa muitas pessoas ainda absorvendo certas propostas. Aqui no Brasil também eu

converso com muita gente e semana passada, por exemplo, estávamos falando sobre a proposta de regulamentação do serviço por mobilidade urbana urbana aqui no Brasil e uma pessoa defendendo o projeto de lei que traz ali o o preço que pode ser cobrado por quilometragem, que a empresa deveria repassar por quilometragem. E eu explicando que aqui no Brasil, né, a nossa Constituição veda ao Estado definir o preço dos produtos. Porque quando você tem o estado definindo o preço dos produtos, o que você observa não é no longo prazo, não, gente, é no curto prazo. É exatamente a escassez da oferta de produtos. É isso o que acontecia na Venezuela. O governo,

no afarida dos preços, de tentar controlar a inflação, ele definia aquilo que o custo que cada produto deveria ser vendido. Isso também acontecia na Argentina antes de Milei. E o resultado é isso. É escassezi. É escassez. é o

estabelecimento também de um mercado paralelo para venda de produtos. Por quê? Não é porque você não tem o produto no mercado oficial para vender e as pessoas deixam de comprar porque não tem poder aquisitivo para comprar, que a demanda desaparece, a demanda permanece, mas as pessoas vão buscar em outros meios terem acesso aos produtos que querem. Então assim, resumidamente, gente, a Venezuela é é quase que o último estágio daquilo que o socialismo faz onde ele é implementado. Ele traz pobreza, ele traz escassez, ele traz clandestinidade, ele traz informalidade.

E e esse final de semana, Cláudio, não sei se a gente vai ter oportunidade de comentar aqui, mas o prefeito de Nova York decretou a a que Nova York está falida. Não sei se você viu isso, né, Degu? Com pouquíssimo tempo ele já decretou também a falência da cidade de Nova York. E curiosamente ou não, uma das propostas dele é exatamente a criação de um mercado estatal para venda de produtos, como se um mercado subsidiado pelo governo não fosse custeado pela população por meio dos impostos. Então assim, que falta faz estudar a economia básica? Que falta faz

ser liderado por um governo que respeita os fundamentos da economia, que compreende os fundamentos da economia e que não joga culpa para cima dos empresários? Perfeito, >> ó. Eh, foi muito boa a sua lembrança, porque a gente passou o fim de semana aí mais estendido, né, com feriado. Eh, e eu em homenagem a Éica Hilton, eu dei folga aqui no feriado pra nossa equipe, né? [risadas] Eh, e assim, eh, você quebra e o que está acontecendo na cidade de Nova York, tá? É, é um recado

para o Brasil também. É um recado para esses idiotas da esquerda, esses imbecis irresponsáveis que ficam fazendo o discursinho. E aqui o próprio Lula que fez um pronunciamento da sexta-feira, aquele pronunciamento muito parecido com o do Mandame, né? Fala assim: "Ah, os ricos contra os pobres, vamos fazer, vamos taxar os ricos, vamos taxar os ricos". Quer dizer, essa conversa mole, porque é conversa mole. O Lula é o cara

que esbanja milhões pelo mundo, viaja com a sua digníssima aí, né? faz, tem uma vida de nababo, tem acesso a tudo e faz conversa fiada de que é contra o capital, de que é contra os milionários, etc., sendo ele mesmo um milionário, >> aliás, ficou rico fazendo palestrinha, >> nunca viu >> de 300 conto e o cachê depois que deixou o governo, palestrinha paga pelas empresas que se beneficiaram do seu governo. Ah, isso é fato. Isso aí não é não é não é invenção, isso é fato. Mas

tá solto ainda, quer dizer, de novo. Enfim, o fato é o seguinte, eh, essa conversa fiada de vamos taxar, vamos taxar, vamos taxar os ricos, super ricos, não sei o quê, eh, você justamente você cada vez que você torna o capital mais caro, quanto mais burocracia você traz, >> certeza, >> quanto mais você e eh eh taxa esse investimento, quanto mais você entra na vida do empresário dizendo pro empresário quantas horas ele tem que e eh empregar alguém, quantas horas o trabalhador tem que trabalhar para essa pessoa, para essa empresa, Quando você controla quantos quilômetros o o entregador eh tem que rodar, quando você controla dizendo que ele tem que assinar carteira do aplicativo, né, CLT de aplicativo, eu já falei aqui uma vez, eu tenho um sobrinho que trabalha assim com isso e o prazer dele é fazer é ter no celular dele três aplicativos diferentes de entrega, que ele consegue ganhar de todos, de todos os lados. Aí não querem criar uma relação trabalhista entre o entregador e o aplicativo. Isso é uma imbecilidade, é um anacronismo que não compreende a economia do século XX. E tudo isso vai levar ao mesmo lugar de Nova York, a falência, ao desemprego, a quebradeira geral. É a mesma coisa que

vai acontecer com essa história do seis 6 por1. Tá certo? Deixa eu ver se o o Eli e a Carol eh querem comentar. Acho que o nosso Felipe de Mendes também tá aqui conosco. Eh eh bem-vindo, Felipe.

Daqui a pouquinho a gente vai entrar no nosso tema. A gente tá aqui já fazendo um preâmbulo dessa história do se da do 6 a 1 aí que é importante. >> Cláudio. Vamos lá. Bom, primeiro aumento de gasto, né, do Mandame, segunda solução dele que é sensacional, tachar os super ricos, que é uma medida que já foi implementada em vários países do mundo e os países precisaram voltar atrás porque não deu certo, mas não deu certo por um motivo muito simples. Os

super os super ricos simplesmente eh mudam de domicílio fiscal. Ele já vinha tentando fazer isso aí com aquela ter, né, que é o segundo imóvel que as pessoas teriam em Nova York. Quer dizer, o cara que mora em um outro estado e vem trabalhar em Nova York, ele taxaria ali esses imóveis. Obviamente quando ele vai vender o imóvel, vai pagar aluguel, vai, sei lá, vai fazer qualquer outra coisa, vai levar a empresa dele para um outro estado, que é um fenômeno que a gente nos Estados Unidos é uma federação efetiva, né? A gente gostaria de ser assim, mas estamos bem longe disso.

Então, a gente já tá assistindo isso, por exemplo, com a Califórnia, que as pessoas saem da Califórnia para ir pro Texas, né? O Dom Califórnia na Texas, a chega no Texas e vota no partido democrata igual. Você vê a Flórida sendo eh esse paraíso aí de liberdade para poder receber americanos, claro, recebe gente do mundo inteiro, mas recebe americanos de outros estados que estão cansados de de governo democrata ali no pescoço imposto eh também alto também nos Estados Unidos. E o Mandameu foi rápido, né? A gente já tinha trazido outras medidas bem ruins dele aqui e e eu falava exatamente isso. É bom que ele

implemente essa quantidade de besteira dessa forma, porque a falência, né, o o modelo, a falência do modelo vai ser tão rápida que vai ser ilustrativa para as pessoas. Quem vota no Mandame, né? O Mandame é aquele prefeito TikTok, ele faz um vídeo, ele faz sempre um um vídeo engraçadinho, é imigrante muçulmano, mas é um cara, né, com uma boa aparência, tal. Então ele conseguiu ir na geração Z, que essa essa geração que graças a Deus uma boa parte tá voltando pra igreja, pros valores conservadores, mas ainda uma boa parte esse povo que não, né, acha que achocolatado sai de vaca marrom e acredita nessas políticas loucas porque acha que os do dinheiro do estado é infinito. Então isso é educativo. Que bom que essa nova geração

tá podendo viver isso. Que bom que todos os americanos estão assistindo isso da forma como tá sendo exposta para ver se a gente consegue realmente, né, no país da liberdade, num país como os Estados Unidos, que exporta, né, ideia e política boa de de política pública que funciona pro mundo, que consiga fazer isso dentro do próprio país, né, para que eh essas capitais Nova York, capital da Califórnia, capital geralmente a capital dos estados, vota democrata e o rincão ali dos Estados Unidos é que suporta o partido republicano, né? Olha aqui, ô Eli, eu não sei se eu peço teu comentário agora ou depois eu mostrar aqui o vídeo do presidente do TST, min o ministro. >> Só um minuto. Posso só dar mais informações sobre o Mandani, >> por favor?

>> Você sabe que eu sou fã aço dele, né? Bom dia a todos. Então, eh, como a Júlia e a Carol já disseram, é, o Mandani é é um óbvio comunista. Inclusive, a pessoa, uma dos pontos da campanha dele que levou ele ao sucesso foi falar de uma coisa que é um problema real em Nova York, que são os aluguéis exorbitantes. Você pagar $.000 000 por mês em Nova

York é considerado barato hoje em dia. Então ele colocou para liderar essa exata pauta no governo dele, uma óbvia comunista também que deu maior, né, deu o maior xabu para ser bem [risadas] na imprensa e e só que ela, claro, como sempre acontece nesses casos, é filha de um casal que tem mansões avaliadas em milhões de dólares. Então é sempre essa história. O déf o déficit da cidade de Nova York é de 7 bilhões, até 7 bilhões. E aí o que que tá acontecendo agora?

Também há um embate o novo partido democrata que tá sendo seduzido pelo socialismo, que era uma palavra feia nos Estados Unidos até pouco tempo atrás, justo e é justo que seja uma palavra feia. E o Partido Democrata mais clássico, porque a governadora do estádio de Nova York, a Kathy Hel, ela disse com todas as letras poucos dias atrás, semana passada, que não vai topar o plano do Mandani de taxar os super ricos. Eh, o Mandani acusa lá um um esquema do estado de ser eh uma forma de os ricos fugirem de pagar imposto e ela já fechou a porta. Ou seja, a gente vê esse embate então entre aquele partido democrata do Bill Clinton, que que a campanha do Bill Clinton era assim: "É economia idiota". Ele falava assim, eh, de um jeito bastante novaiorquino mesmo, até xingando, porque é uma esquerda que apesar de ser esquerda, apoia o mercado, o livre mercado, como o Partido Trabalhista aqui também. E enquanto

isso, você tem um grupo chamado Socialistas Democráticos da América, né? Eh, eh, o fato de precisarem dizer que são democráticos para mim já, já é uma bandeira vermelha ali, que é desse parte, desse grupo que faz parte, o Mandani, eh, aquela AOC, né, Alexandra, o Casio Cortez também é desse grupo, que tá tentando tomar o partido democrata e injetar o socialismo ali. Eh, então não vai dar certo eh esse plano do Mandani, né, o que aconteceu de fato, né, não é que ele declarou falência, mas ele tá pedindo já, ele já estourou o prazo legal para apresentar o orçamento de Nova York, tá? E no dia 12 de maio agora é o próximo prazo. E tanto a governadora que é do partido democrata quanto a oposição, né, tão segurando ali. E vamos

ver o que que vai acontecer. Eu vou ficar de olho. Qualquer coisa coloco lá um artigo pra gente no portal. coloca eh antes do vídeo, coloca essa matéria aqui, porque tudo o que a gente tá vendo agora é consequência desse tipo de de mentalidade. E isso é importantíssimo que vocês entendam e eh distribuam, compartilhem eh para que o esquerdista, o eleitor do Lula comece a entender que ele eh ele ele não ele não no fundo ele ele não quer apoiar o Lula, ele tá ele tá hipnotizado, tá certo? Ele não tem

que abrir a cabeça, tá? Tem que abrir a cabeça, mas coloca aqui, olha o que tá acontecendo. Coloca na tela a matéria que eu te mandei dele no Nordeste. Não chegou aí? Não, não mandei para Não, mandei para você. É porque esse WhatsApp

aqui não tá ruim demais. Eh, aqui, ó. Vai, vê se vai agora. Ela não tá indo. É, coloca, pega lá no no site, por favor. Brenda, o WhatsApp aqui, né, tá

bem ruim. Coloca, pega no site aí, a disparada dos preços no Nordeste, tá? Então, assim, inflação no Nordeste. >> Então assim, só assim para as pessoas acordarem. Só assim para as pessoas acordarem. E ela e ela vem, essa

disparada dos preços de itens essenciais, vem atingindo com mais força o Nordeste, tá? Que é o principal redundo do Lula. Alimentação, combustíveis, moradia acumulam altas acima da média nacional, pressionando o orçamento e uma área onde a renda já é a menor do país, tá? O encarecimento do custo de vida ocorre de desgaste do governo e de disparada do Flávio que será o adversário do Lula. pesquisa recente de com queda na aprovação do Lula, justamente no nordeste das econômas, mostram que entre as 10 capitais com maiores altas da cesta básica, seis estão na região. Quer

dizer, entre 10, seis são do Nordeste. Embora São Paulo ainda registre o maior valor absoluto, o avanço mais acelerado ocorre lá. Em Recife, por exemplo, cesta básica chegou a R$ 654,62, com alta de 9,82% entre janeiro e março, quase o dobro da inflação prevista para todo ano. Segundo o Banco Central, em São Paulo, o aumento foi de 4,49, quer dizer, metade, menos na metade. Produtos básicos puxam essa pressão. Feijão

carioca lidera as altas. Subiu 27% em Salvador, Júlia Luc, 24,7% em Teresina e 24% em Recife. Em Belém, a alta se aproxima de 50%. Feijão, 50% de aumento em Belém. Belém da COP 30, né? Elder

barbalho. A redução da área plantada para os preços baixos no interior, problema climático afetar a direito, levando os preços também. Carnes, leite, farinha de mandioca pressionam a inflação. A carne subiu lá, né, e na capital pernambucana 5,39%, farinha 4,38, Fortaleza 13%, capital cearense, os combustíveis ampliam o impacto. Olha aí, ó. Gasolina no Nordeste subiu de

6,28 para 69,93 o litro, alta de 10.35. O diesel avançou mais 26,25. Gás cozinha atingiu R$ 125,17. R$ 125,17 após alta de R$ 8,38%. Lembrando que a

renda média no Nordeste é de R$ 1340 por pessoa, bem abaixo da média nacional de R$ 2068. Por aí vai. Aluguéis também explodiu, Degô. Os aluguéis, cinco capitais nordestinas estão entre as 10 maiores altas do aluguel no país. Aracaju 7%, Maceió 4,66, Natal 4,2.

Recife 4,18, João Pessoa 3,87, enquanto São Paulo, Belo Horizonte ficaram os reajustes abaixo de 1,5%. Então assim, eh, soma-se a isso um rombo fiscal anualizado de 1.2 trilhão, o maior da história. Maior da história, maior que pandemia. E olha que >> Bolsonaro foi pandemia com guerra na Ucrânia, com tudo.

>> E o e o PT conseguiu explodir 1.2 trilhão. Sabe qual o problema desse rombo fiscal? Para para que vocês entendam? Quanto maior o rombo, maior endividamento, correto? Quanto maior o

endividamento, maior o endividamento, menos recurso você tem pro investimento. E se o governo não faz um corte estrutural, se o governo continua perdulário, continua fazendo, passando o chapéu aí fazendo eh proseritismo político eleitoral com o nosso chapéu, o único jeito é aumentar os impostos. Então essa é uma ciranda que não tem nada de divertida, que ela vai destruindo o poder de compra das pessoas. E aí não adianta, você pode botar o pessoal para trabalhar menos, vai trabalhar menos, mas vai comer menos, vai comprar menos porque não tem dinheiro, porque tá cheio de imposto no lombo e não tem imposto pior do que a inflação. É essa a irresponsabilidade desse governo mequetref que se individa, que gasta sem pudor, que se endivida, sabe o que que tá que que tá fazendo? Tá

pagando é juros da dívida, cada vez mais com a taxa Selic lá na estratosfera. Quem tá ganhando com isso? os banqueiros que o Lula diz que combate, Degor. É impossível. Tá tudo aí exposto.

>> É, é impossível, Cláudio. Agora, coincidentemente, eu estava fazendo uma pesquisa histórica sobre aumentos de preços na gestão Lula de 2023 a 2026. O ano ainda tá longe de acabar, ainda vai aumentar muito mais, justamente para mostrar como o Brasil se tornou absolutamente hostil à prosperidade. Então depois eu vou colocar todos esses números, mas só complementando o que você mencionou aqui, nesse período, tudo 2023 a 2026, o arroz aumentou 52%, feijão 47%, o leite aumentou 56%, a carne bovina em média aumentou 50%. O preço médio do aumento da picanha. Você

vai comer picanha, companheiro. 110% de aumento nesse período. Frango 50%, ovos, aumento de 56%, óleo de soja 55%. >> Nossa, muita loucura. >> E aí vai, Cláudio. Produtos de limpeza,

cesta básica, 50%. Transporte urbano, tarifa média 44%. Transporte aéreo, 95%. Ou seja, o aumento médio dos preços nesse período ficou aí na faixa de 50 a 55%. Isso somado ao imposto inflacionário que o Cláus já mencionou, mas lembrando que você já abate ali na fonte até 27,5% do seu salário. Mas não é só, Cláudio.

Olha o aumento médio dos impostos nesse período também do que você já pagava de enormidade. Leite 10%, você paga aquele leitinho, você já bate na fonte, você tem parionário e mais 10% é imposto. Carne bovina 15%, óleo de soja 20%, gasolina 37%, energia elétrica 25%. Ou seja, resumo de tudo isso, nós temos um estado que te explora, que te espolia, que não consegue lhe oferecer escolas minimamente decentes, ruas, estradas minimamente decentes, que cobra absurdo em tudo aquilo que você consome, mas que vem com a desculpa de que trabalha pelo social, só se for pelo social deles. Porque a renda média do trabalhador nesse período, Cláudio, ela cresceu 17%, ela cresceu três vezes menos do que a média dos preços. O que é

que significa? Você está trabalhando para sustentar um estado perdulário, um estado que tira de você, da sua família, da boca dos seus filhos para sustentar os bancos, por exemplo, para sustentar toda essa rede de esquema que nós estamos assistindo aí. Cláudio, >> toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ