---
video_title: "\"LULA TEM QUE AGRADECER ESPAÇO NA AGENDA DE TRUMP\""
video_id: FgtnWGhTq14
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgtnWGhTq14
video_date: 2026-05-07T22:55:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, ó. Coloca o Luiz Lima, que botou o dedo na ferida justamente em função dessa questão e eh de incoerência, né, dessa turma do Centrão aí. Ah, vamos apoiar o Fláio Bolsonaro, todo mundo querendo se eleger nas costas do bolsonarismo sem o voto, quer dizer, com o voto do Bolsonaro, sem Bolsonaro. Eh, e aí na primeira oportunidade vai lá e a rocha é parlamentares de direita, inclusive bolsonaristas. Coloca aí, por favor.

>> Presidente, primeiro eu gostaria de fazer uma observação aqui a todos de direita que estão aqui. Só foram quatro votos favoráveis, Apolon, Trovão e Marcel. Todos os deputados do PP que pleiteam ser vice do candidato a presidente Fábio Bolsonaro votaram pela suspensão deles três. Esses candidatos, se forem eleitos, eles jamais vão pedir pitma de ministro. Só foram quatro votos. A grande base que condenou Polão,

Trovão e Marcel não veio da esquerda, não veio dos partidos que se dizem estarem conosco. Então, abram olho. O PP é o partido profissional. PP, partido profissional. Só queria deixar registrado isso aqui.

>> Muito bem. >> Grande abraço pro nosso querido Luiz Lima. Esse também é outro campeão aí. Eh, campeão mesmo, campeão. Olha aí, ó.

Deixa eu trazer aqui. Vamos eh, vamos vamos abordar logo essa questão do do Lula, né, nos Estados Unidos, porque assim, vai se reunir com Trump, a gente tem algumas algumas coisas que estão na eh nessa bandeja aí. Eh, ontem eu vi o Paulo Figueiredo falando da do negócio da JBS, etc. e tal. O fato é que é o seguinte, a gente tem uma relação e bilateral histórica, né, Márcio, com os Estados Unidos. Estados Unidos é o maior

investidor no Brasil. Hoje nós temos uma questão geopolítica, geoeconômica, envolve sim exploração de terras raras. A gente teve semanas, duas semanas atrás, né, a notícia justamente da compra da empresa e da mina, a única mina produtiva do Brasil de terras raras por uma empresa americana. E isso com apoio governamental, com investimento, né, com linha de crédito ali, eh, de bilhão para e apoiar nessa ampliação dessa planta industrial. E porque esses minerais críticos, como a gente abordou ontem aqui, eh sejam eles estratégicos, sejam os críticos, e que tem ali uma diferença, alguns são usados para eh determinados e eh equipamentos, funções, coisas de tecnologia, eh outros, né, para essa fronteira tecnológica que acaba cada dia evolui mais, avança mais, parte de inteligência artificial, né, também pra questão militar, né? Então,

esses minerais críticos, vamos dizer assim, estratégicos, eles estão na, vamos dizer assim, eles eles são uma demanda de todas as grandes potências, tá? mundiais. Tanto é que eh dessa mina que foi comprada, a produção praticamente toda estava sendo exportada para a China. A gente ficou se perguntando, bom, agora que a empresa americana comprou, vai continuar exportando pra China ou vai mudar o foco da exportação para os próprios Estados Unidos? Então, assim, a gente tem essa pauta que é uma pauta e geopolítica importantíssima. A gente tem a própria

eh a própria tensão que hoje existe e a diretriz, né, americana do governo Trump de tentar reduzir a influência de países como a China, como a Rússia aqui na América do Sul, tá? Eh, nós temos esse contexto de libertação, né, de liberação de regimes ditatoriais que começou ali com o Maduro, com a retirada do Maduro. As mudanças todas estão sendo feitas na Venezuela e elas estão acontecendo. Não é do dia pro outro, mas a gente viu oito ministros da Corte Suprema Venezuelana tiveram que entregar a toga, pendurar a troga e próga e para casa e agradeçam que não não estão na cadeia, né, depois das barbaridades que foram cometidas e que isso sirve aqui de de aprendizado, de espelho pra nossa Suprema Corte. Eh, vimos como o mercado se abriu. Hoje nós

estamos vendo, Márcio, na Venezuela lá o mercado, mercado mesmo, supermercado, eh, cheio de alimento, diversificado, etc. e tal. Então, a vida do venezuelano tá mudando, tá voltando a ser o que era. Venezuela, que já foi a Arábia Saudita aqui do ponto de vista econômico da América do Sul, aliás, tem as maiores reservas mundiais de petróleo e que já foi uma potência e que, infelizmente, foi entregue à miséria por causa de gente vagabunda, criminosa e corrupta, como Hugo Chaves e Nicolás Maduro e toda sua corja. Bom, eh, a gente tem uma outra agora na fronteira aí no pipeline do Marco Rúbio, que inclusive ontem ele se manifestou sobre isso, né? Ele disse:

"Status qu em Cuba é inaceitável". Então, ele já mandou o recado. O próprio Trump já tinha também eh dito que acredita que terá a honra de anexar Cuba, né? Então assim, claro, são linguagens diferentes, pessoas de lideranças diferentes. Eh, a gente sabe que o Trump ele eh usa, né, essa linguagem eh mais incendiária de forma proposital para poder gerar incômodo e provocar mesa de negociação. E o Lula tá

lá chegando agora nos Estados Unidos. Então assim, para além de JBS, etc. e tal, lateral e também da relação regional. Então, eu queria a tua análise eh que tipo de expectativa que a gente pode ter com essa eh reunião hoje. Hoje não, a reunião que deve acontecer amanhã, o Lula tá partindo hoje, mas que vai acontecer do Trump com o Lula.

>> Cláudio, é muito boa essa sua introdução, porque são temas todos relevantes que vão ser discutidos. Agora, as pessoas precisam realmente entender que não é uma visita de estado, é uma simples visita do presidente Lula aos Estados Unidos. Não é nenhuma honraria o que está acontecendo. É simplesmente um espaço na agenda do presidente americano que ele abriu para receber o presidente brasileiro para ele apresentar os seus pleitos. Simplesmente isso. Você na grande mídia provavelmente

vai enxergar as pessoas dizendo, os jornalistas falando que os Estados Unidos está caindo de joelhos em relação ao Brasil, que Lula está sendo recebido com honras na Casa Branca. Nada disso. Muito pelo contrário, é uma reunião de trabalho. Lula vai levar simplesmente dois ministros, ministro da justiça, ministro de relações exteriores, ao que tudo indica, e vai ter uma hora ou 2 horas na agenda de trabalho do Donald Trump para defender a posição brasileira, especialmente em relação às tarifas e especialmente em relação às investigações que estão ocorrendo dentro do USTR, que é a parte de comércio exterior ligada à Casa Branca, United States Trade Representative. Eles vão lá discutir esses assuntos, tentar abrir mercado, reabrir mercados que estão fechados para produtos brasileiros. Uma

posição do Brasil que não ajuda. Por que que não ajuda? Porque afinal de contas Lula coloca a ideologia acima dos interesses comerciais brasileiros. Ele coloca o seu apoio ao sentimento antiisrael. Ele coloca o seu apoio ao anti-americanismo. Ele se alinha a todos

aqueles que se opõem aos Estados Unidos e não tem espaço para negociar com o presidente americano. O Lula deveria dar graças a Deus que Trump está abrindo um espaço na sua agenda para ele conseguir estabelecer o seu caso, colocar a posição brasileira para que as tarifas sejam retiradas. Agora, se Lula vai usar esse tempo para falar que ele pode servir como mediador na Ucrânia ou que os seus devaneios, né, ou que o Brasil quer fazer parte do Conselho de Segurança da ONU, outra coisa ridícula, ou que o Brasil eh está do lado do Ramas, como Lula sempre se colocou, contra Israel, o Lula vai acabar sendo corrido da Casa Branca. Ou seja, a gente precisa de uma pessoa que esteja lá para defender os interesses dos empresários brasileiros, da produção brasileira, dos empregos brasileiros. E se Lula preferir usar essa situação para jogar confete em si mesmo, para tentar eh usar essa situação para colocar o presidente americano numa posição embaraçosa, você pode ter certeza que o Brasil vai sair perdendo, porque Lula não está chegando com as portas abertas e com um simplesmente uma boa visão do governo americano eh sobre si. Não, Lula está

indo tentar o que ele deveria fazer, tentar abrir mercados para o Brasil, reabrir mercado americano. Mas se ele preferir usar isso para fazer a sua tradicional política de jogar confete em si mesmo ou de atentar contra os Estados Unidos, o resultado pode ser ainda pior. Os americanos, como Cláudio falou, t outras prioridades. Tem a prioridade da Venezuela, que é a Arábia Saudita, da América Latina. Tem a questão de Cuba, que é eleitoralmente muito importante e também muito importante pro Marco Rubio, que sempre foi senador pela Flórida. A

Flórida é um estado eh republicano, decididamente republicano, deixou de ser um swing state. É uma base muito importante do presidente Trump. Então, existem outros assuntos da América Latina em pauta. Eu, a cada 60 dias tô em Washington. Eu sempre estou trabalhando nessa ponte entre Brasil e Estados Unidos. E o que eu posso dizer é

o seguinte: o Brasil precisa efetivamente ter um presidente disposto a defender a posição dos empresários brasileiros ao invés de tentar colher frutos eleitoreiros para sua eleição, banalizando a relação bilateral sempre sadia que nós tivemos com os americanos. Lembrando que a gente teve recentemente a história do Marcelo Ivo, né, a expulsão desse eh delegado que era o adido eh da Polícia Federal junto ao ISE, né, que é o departamento que cuida da questão migratória nos Estados Unidos. Isso gerou também desconforto entre as autoridades, porque eh esse policial ele estava atuando de forma ilegal, fazer um trabalho de espionagem, né? Perseguindo o Alexandre Ramagem, fazendo campana policial, acompanhando eh eh o carro, a os deslocamentos, né, do Alexandre Ramaz. Então, e isso é um trabalho de é uma operação clandestina, sem fazendo isso sem autorização em território eh estrangeiro. Então, é tudo

é tudo de errado que o Lula pode fazer. hoje, inclusive já saiu em defesa aí daquele ativista, eh, Thiago, não sei das contas, foi preso lá pelo por Israel. Eh, e é a mesma coisa. Quer dizer, continua, o Lula continua no mesmo drive público, o seu governo, no mesmo drive que estava há dois anos atrás. Então assim, eh continua com com essa com esse alinhamento ao eixo autocrático geopolítico, continua resistente, né, a aos avanços eh democráticos, continua com com esse eh com esse discursinho eh mequetref, né, de vingança, com ah eh vamos a gente tem que regular rede social, etc e tal.

Então assim, o Lula continua é um velhaco, né? Um velhaco, um sujeito ultrapassado, absolutamente ultrapassado. Eu realmente me surpreendo com a abertura que o Trump ainda dá para um sujeito como o Lula. Ari Alcântara tem o Márcio foi perfeito, disse tudo que eu gostaria de dizer e muito mais. Eu acrescentaria alguns aspectos nisso, basicamente no que aconteceu de ontem para hoje. Ontem a o chancelar do Irã

teve uma reunião com, não sei se chancelar chinês ou alguma coisa assim. E nessa madrugada sai um paper basicamente de uma proposta de acordo entre Irã e Estados Unidos em função do do do estreito de Ormus. Enfim, seria um acordo para terminar a guerra. O Trump está indo quinta-feira à China e também tem uma pauta muito mais de interesse da China, que vive uma crise terrível. A China hoje é um país praticamente inviável economicamente, como como falei ontem, a o M2 da China é quase 250 30% de PIB. A China tem uma deflação

terrível. A China tá com uma situação de não valorização de nada, tem uma economia completamente estagnada. A China é o Japão de dos anos 90 e ela depende depende diretamente dos Estados Unidos para tentar uma superar, como o Japão superou nas décadas seguintes, tentar superar a crise econômica que ela tem lá dentro. Então esta ida do Trump à China e esse acordo com o Japão é importantíssimo. O que que isso tem a ver com a a ida do Lula? Tudo a ver. O

Lula deveria estar ciente desta grande, dessa grande posição, dessa grande vitória americana para ir ver como ele poderia fazer com que o Brasil participe dessa nova era. Os Estados Unidos hoje, em termos de inteligência artificial, detém 93% das iniciativas no mundo. Ah, os Estados Unidos eh a o dólar americano teve um incremento em moedas no mundo inteiro de 14 trilhões de dólares nos últimos últimos seis meses, se não me engano. Ou seja, quem dizia que o dólar ia acabar, é, tá completamente enganado. Os Estados Unidos investem 10 bilhões de dólares por dia em infraestrutura. O

nível de investimento em novas tecnologias dentro dos Estados Unidos é algo surpreendente. Os Estados Unidos tá tá gerando o país do futuro em termos de empregos, infraestrutura e produção local. Inverteu completamente aquela matriz democrática de de de importar produtos do exterior com prato de mão de obra barata. O o Trump está fazendo um governo impecável e extremamente objetivo. E o Brasil, o Lula deveria ir aos Estados Unidos por o Brasil nesta toada, neste novo nível de desenvolvimento que vai chegar ao mundo.

Ou seja, Trump iniciou uma nova era para o mundo em termos econômicos e e geopolítico. Então, e estamos observando observando isso no mundo inteiro. O que que o Lula faz? Se posiciona em posições controversas terríveis. Inclusive discute a questão da guerra. Uma guerra

que os americanos já ganharam. O Irã tá cercado, não tem alternativa. Os o o a guarda revolucionária cada vez mais destrói o Irã e principalmente criando inimigos nas suas fronteiras, que são os países árabes. Ou seja, o Lula, se ele foram, se ele está indo à Casa Branca hipotecar solidariedade ao Lula e dizer que o Brasil está disposto a partir com com os Estados Unidos dessa nova fase movimento, fantástico. Duvido que seja isso. Olivira

>> Cláudio. Eh, importante que que o Ali disse eu quero martelar um ponto aqui também muito importante desse encontro, que é a campanha que o Trump tem feito contra o narcotráfico, inclusive bombardeando barcos de narcotraficantes ou supostos narcotraficantes ali no mar do Caribe, um dos pontos até mais sensíveis da política de defesa do Trump. E o e o Trump tem feito eh pressão para classificar o comando vermelho, o primeiro e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. E o governo Lula tem resistido a essa classificação em abril. Agora nós vimos o o governo Lula cedendo um pouco porque fizer fizeram um acordo com os Estados Unidos para compartilhar dados da Receita Federal para ajudar a achar os traficantes, né, por eh movimentações financeiras atípicas. Eh,

então já foi uma tentativa ali de largar um osso um pouquinho, dar uma esmola pro Trump para ver se o Trump desiste dessa classificação, né? E eu acho que tem tudo a ver também com a política eh eh dessa coisa de decapitar ditaduras que o Trump tem feito. A gente sabe muito bem que uma Venezuela era um narcoado. Ainda é provavelmente. E sem contar até nas partes não ditoriais da América Latina, governos de esquerda, políticos de esquerda, a gente sabe muito bem que tem ali uns sinaizinhos de eh de proximidade com o narcotráfico. Porque para

assentar, como essa questão já entrou no debate público dos Estados Unidos, eu quero mostrar aqui a reportagem do Washington, do Wall Street Journal, né, sobre o PCC em detalhes aqui. Então, parabéns para nós brasileiros, que agora a gente tá famoso por isso aqui também. Eh, e eles mostram aqui um um mapa, achei interessante, inclusive pegaram ali do Ministério Público de São Paulo, de todos os países com atuação do PCC e tá ali Estados Unidos pintado de azul, México, até Alaska, que eu acho que é porque faz parte dos Estados Unidos, não sei se tem, já tem PCC no Alasca, mas é possível muito e boa, a maior parte da Europa Ocidental também já tem influência. a gente sabe ali, né, a questão lá do do dos fanqueiros que a gente viu semanas atrás, eh teve tem ligação também com aquele barco, né, aquele veleiro que foi interceptado com toneladas de cocaína indo ali pra África, inclusive. Então, o Brasil eh já é um ator importante eh no narcotráfico internacional, já é há muito tempo, na verdade, né? E esse é um dos pontos de

tensão desse encontro com o Lula, entre o Lula e o Trump. E ao mesmo ao mesmo tempo, no mesmo dia, inclusive amanhã, o Marco Rúbio, secretário de Estado, né, eh de origem ali de imigrantes cubanos, então tudo a ver com a questão também, ele vai eh falar com o Papa. O Papa criticou também a campanha do Trump lá no Irã. Marco Rubio tem dis tem dito que a campanha eh fúria épica, né, que que acabou comolá eh é uma guerra injusta, né? E o conceito de guerra justa é do Santo Agostinho, inclusive o o antes ser Papa, o leão 14 era chefe ali da ordem agostiniana. Enfim, muita coisa tá por

trás desse encontro amanhã. Eh, vamos ver o que que sai dali. Eu tô torcendo para um encontro do no nível do Círio Ramafoza, como a gente discutiu essa semana aqui no programa, eh, e do Zelensk. Eu quero ver, eu quero ver humilhação, Cláudio. >> É, vamos ver. Eu, eu, eu não, eu não

acredito muito nessa, eh, nessa, n, né, nesse desejo, né, que, que eles, que esse desejo se realize. Seria o meu também. compartilho aí do mesmo desejo que o Lula passe por um constrangimento ali no salão oval, mas não acho que o o Trump vá vá fazê-lo, não. Lembrando que essa comitiva, né, é uma reunião de trabalho, uma visita de trabalho, como bem ressaltou aqui eh o Marco Coimbra, não é uma visita de estado, não tem Salamalex, não tem aquele tipo de foto linda para tirar para, né, com com a Janja tirar cola, não, não tem nada disso. Que tem uma são reuniões de trabalho, reuniões de trabalho. E dá

para perceber pelo perfil aqui da e comitiva. A gente tem o o Darario Durrigan, que é o outro substituto aí do Hadad, né? O office Boy do Hadad, que assumiu aí a a pasta e o Wellington Lima, que é o office boy do Dino, que assumiu a justiça. Eh, quer dizer, vai toda essa história de PCC, Comando Vermelho, Organizações terroristas, não sei o que. tá na pauta, obviamente. Eh,

tá na pauta aí essa questão da Polícia Federal, do trabalho ilegal lá, porque o Andrei Rodrigues também vai vai tá presente, então assim, vai tomar uma chamada lá, tem que vai ter que explicar que que diabo que esse cara tava fazendo o que aqui com autorização de quem sua? Eh, e lembrando que eles fizeram também a suspensão de um oficial de ligação americano aqui, né? É como uma retaliação. Eh, e também aí tá o ministro de desenvolvimento, tá? Chama Márcio Elias Rosa. Ninguém conhece, né?

Eu conheço Marcelo Elias Rosa, eh, uma figura aí que tem uma trajetória aí nos nos bastidores, no segundo escalão e que tá aí agora na pasta do desenvolvimento dos comércios. Teve essa substituição toda, o pessoal foi para paraa campanha, paraa pré-campanha e agora eh assumiu esse segundo time. Na verdade, o Lula tá indo com com o que tem, né, que é um segundo time e e essa turma encrencada com temas espinhosos. Então, assim, tem JBS, questão da investigação lá de cartel, tem, é uma questão muito mais privada ali da relação da JBS lá. Eu imagino que o Lula vai entrar nisso. Eh,

tem a questão do PCC, do Comando Vermelho, eh, e de toda essa iniciativa de de classificar essas organizações como terroristas. Sim, isso tá presente na pauta já há há meses, há anos já, desde da posse do Trump. Isso vem sendo colocado eh como um dos principais drives da relação bilateral, né? Muito bem lembrado aí pelo Eli eh Vieira. E essa operação e que saiu, né? toda essa

operação que a gente que se descortinou aí com a questão do PCC, saiu justamente de uma prensão de um de uma embarcação com 4 toneladas aí de cocaína. Então esse é um problema hoje crucial e ele tá tá no cerne dessa questão, assim como as terras raras, tá? Então vamos e acompanhar, vamos monitorar. Eu sei que vocês estão nos acompanhando, a gente tá com mais de 10.000 telas conectadas conosco e nesse momento. Eu peço o like

de vocês. Temos muitos e super chats, então obrigado aí eh por todos que estão fazendo super chat. Ana Machado mandou aqui uma mensagem pro Marcel. Marcel apoiado só pelo PL o novo. O que deu no Eduardo fazer acordo com o Centrão.

Sabemos que não dá para confiar no Valdemar e sua turma. Olha o passado do tal candidato ao Senado que ele apoia. Caramba. tá falando do André do Prado, que o o organizou ali o Valdemar, colocou o André do Prado como candidato ao Senado, tendo o Eduardo Bolsonaro de suplente. Isso aí é uma coisa que envolve aí uma série de questões, inclusive questões e eh de bastidor aí da relação política, eh, e do apoio do partido ao Eduardo Bolsonaro, porque o Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, não tem trabalho lá, tá, precisa de apoio logístico, precisa de apoio financeiro, precisa de apoio político, precisa de uma porrada de apoio, né? ele

de suplente, o André do Prado, eh, assumindo, mudando o governo e toda essa questão aí dessa perseguição, ela também saindo do horizonte. O Eduardo Bolsonaro, eu tenho certeza, também já deve ter negociado nos bastidores aí a a assumir eh eh pelo menos a metade desse mandato de senador eh numa conversa aí com o André do Prado, porque isso tudo faz parte da política, né? Então ele ele eles estão aí sempre negociando. Lembrando que o Valdemar, Júlio Luc eh não deu suporte pro Eduardo Bolsonaro no primeiro momento. O PL abandonou o Eduardo Bolsonaro. Quem teve que dar

suporte foi o pai que mandou dinheiro pro filho lá eh poder sobreviver com a família nos Estados Unidos. Então tem muito mais coisa envolvida do que só o desejo eh de cada um eh que, né, que apoia aí o Eduardo ou que apoie a direita. Então é, infelizmente eh muitas vezes não é aqui a vamos dizer, não é a solução que muitos gostariam. Ninguém gostaria de estar passando pelo que tá passando, né, de um deputado perder o seu mandato, não poder retornar pro país de origem, não poder se expressar, não poder fazer o seu trabalho parlamentar por pura perseguição política. Isso tudo eh eh precisa ser colocado no contexto de qualquer construção eleitoral, qualquer construção de palanque nesse momento, porque infelizmente é essa situação. Eh, muita gente tá cobrando do

do Flávio, inclusive um discurso radical no momento em que tudo que que o Flávio tem que fazer é um discurso para agregar, porque se o se o o Flávio fizer um discurso radical, ele além de afastar os apoios mais ao centro, eh, o que que ele faz? Ele abre o flanco para ser perseguido pelo STF, pelo TSE, e daqui a pouco tá tendo a sua candidatura cassada. Então, é preciso ter o olhar estratégico. Hoje para você vencer, você tá liderando pesquisa, você é o candidato com melhores condições à direita para vencer e você consegue agregar apoios do centro. Essa é essa é o esse é o caminho para ser para ser seguido. Eh, mas a política é feita

disso tudo. >> Ó, você falou um tanto de coisa aqui. Eu vou vou falar rapidamente aqui sobre esse encontro do Trump com o presidente Lula. O Trump ele hoje tá numa situação muito delicada nos Estados Unidos. A guerra ela é um problema. Os Estados

Unidos não sabem como acabar com a guerra. A população americana pressiona. Apoiadores do Trump já o abandonaram por causa dessa guerra. E ele tem a fragilidade toda que as midterms agora de novembro apresenta para ele. O Trump não tem o Brasil como prioridade neste momento, em outras palavras, né? Então

esse encontro com o presidente Lula, a gente pode especular sobre aquilo que vai ser tratado. Márcio já trouxe eh eh possibilidades de pauta. O Cláudio também. Eu quero lembrar de um assunto que os Estados Unidos vem vem falando sobre Brasil e que talvez venha entrar na pauta também, que é a questão do Pix, né? O governo americano já se posicionou contra a realização, contra a instituição do Pix, que foi criado dentro do governo Bolsonaro. E o Pix ele

de fato fez com que muitas pessoas abandonassem cartões de crédito de bandeiras internacionais de bancos americanos. Então, o Pix já é visto, sim com preocupação pelo governo americano e o governo americano quer eh eh criar mecanismos para dissuadir as pessoas de utilizarem Pix. Eu, por exemplo, sou uma pessoa que abandonou o cartão de crédito, eu só uso Pix, né? Acho que é mais seguro, acho que eu tenho mais controle das minhas contas. Então, eu sei que, como eu, vários outros brasileiros também fizeram isso, né? Eh,

então o Pix é uma possibilidade. A outra possibilidade é a investigação que nós comentamos aqui ontem no programa sobre o cartel que foi identificado nos Estados Unidos, o cartel da carne, que envolve quatro empresas e eh empresas brasileiras ou com participação da indústria brasileira da carne. Então, o Lula deveria tratar desses assuntos, né? Ele deveria lutar por aquilo que nos interessa, a produção agrícola brasileira, a manutenção do Pix, a a o não constrangimento do uso do Pix, né? Era sobre isso que ele tinha que falar.

tinha que tentar derrubar as tarifas que ainda persistem. Agora, esperar isso do Lula é algo assim, chega a ser infantil, porque o Lula, ele não se comporta como uma pessoa que se preocupa com o Brasil. Ele na realidade tá indo lá, gente, para tirar uma foto, para poder colocar na campanha dele e posar de uma pessoa que conversa com todo mundo, que tem relacionamento no mundo inteiro, que é recebido por todo mundo. Ele não vai lá para falar de Maduro, né? Ele é amiguinho do Maduro, disse que que agora no encontro do PT, por exemplo, eles pediram, né, para que Maduro voltasse paraa Venezuela. Mas ele não vai fazer

isso. Ele não vai fazer isso porque ele é uma pessoa acima de tudo egoísta que tem os interesses dele e ele tá lá para tirar essa foto, para jogar na cara de quem aí diz que o Lula não tem relacionamento com os Estados Unidos e tentar pegar uma parte de votos aí dos indecisos. >> Tudo bem. Você não queria falar do >> Agora falando sobre o deputado Eduardo Bolsonaro, eh, todo mundo queria ter o presidente Bolsonaro para poder votar, né? Nosso candidato é o presidente Bolsonaro. Infelizmente ele não pode ser

considerado candidato, ele não pode ser colocado como candidato porque hoje ele tá preso, né? E aí ele fez a escolha do filho dele, o o senador Flávio Bolsonaro. E nós vamos com com o senador Flávio Bolsonaro por uma indicação do presidente Bolsonaro. A mesma coisa é a questão do deputado Eduardo Bolsonaro. Infelizmente ele neste momento não pode estar no Brasil porque a vaga, a primeira vaga do PL era dele. Tava super

eleito. O deputado Eduardo Bolsonaro não precisaria nem fazer campanha, né? até hoje nas pesquisas ele tá super bem, mesmo distante do Brasil. Então, a estratégia do PL de indicar uma pessoa de confiança, né, uma pessoa que se conhece, que não apareceu na política agora, que tem uma trajetória e colocar o deputado Eduardo Bolsonaro como suplente é muito clara, é uma forma de trazer uma segurança pro deputado Eduardo Bolsonaro e na hora correta ele vir a assumir. Então o P ele tem hoje toda essa complexidade para lidar porque ele tem nomes fortes, ele tem ótimas pessoas com com possibilidade de de ganharem, mas infelizmente muitas são perseguidas. Então na hora de colocar o

nome ali para disputar, tudo isso precisa ser levado em consideração. Então de longe, não é uma traição do PL, tá gente? Que fique muito claro, de longe o o Valdemar, ele tá fazendo isso porque ele precisa e orquestrar esse essa complexidade de assuntos. E digo mais, se a gente não conseguir virar o jogo, se de novo o PT ganhar a situação para todo mundo do pele, vai ficar muito complicado. A perseguição vai ser ainda pior.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes:

informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ