---
video_title: "MICHELLE CRITICA ALIANÇA COM CIRO, MAS FARIA O MESMO"
video_id: Oxd1fB-Gar4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oxd1fB-Gar4
video_date: 2026-06-30T20:06:16+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Falando em Aides, o Aides, que é o pai do André, que é o candidato, que é o pivô de toda essa brigalhada aí da Michele com Flávia, etc e tal. Ele na sexta à noite gravou um vídeo que eu fiquei surpreso e eu quero compartilhar com você se você não assistiu esse vídeo, porque ele conta toda a historinha envolvendo a candidatura lá ao Senado no Ceará, o apoio do Flávio, o apoio do Jair Bolsonaro, como é que foram as reuniões, etc e tal. E ele dá um pouquinho da dimensão do trabalho dele, porque tem muita gente falando assim: "Quem é o Sides?" Bom, é importante você saber, especialmente o eleitor nestino, eu perguntei aqui no chat, tem muita gente aqui do Ceará, de Fortaleza, inclusive, então essa vai para vocês. Coloca lá. Eu quero pedir alguns minutos da

sua atenção para uma conversa muito sincera, mas especificamente sobre o vídeo infeliz que a esposa do presidente Jair Bolsonaro, a Michele publicou, dirigindo inúmeras alegações e fundadas a meu respeito e a respeito meu filho André Fernandes. O vídeo só serviu para ser usado pelo PT para ecoar seus discursos e interesses. E a gente sabe que se o PT está feliz, coisa boa é que não é. O vídeo basicamente tenta descredibilizar totalmente todo esforço realizado nos últimos anos para arrancar do poder a facção que se apoderou do nosso estado, que você sabe bem o nome e a sigla e reduz esse trabalho inteiro a um projeto pessoal de poder, a falta de coerência e a traição de valores. Eu ço isso como uma profunda tristeza, porque apesar de compreender a perspectiva de quem pensa assim, trata-se de uma demonstração de uma completa ignorância a respeito do que é o Ceará, da sua complexidade e da sua atual situação. Vamos por partes. Existe uma narrativa de que o trabalho que

estamos construindo de algo e de alianças trata-se de um projeto pessoal de poder, como se tivéssemos abrindo mão de nossos valores por mero capricho. Nesse exato momento que eu gravo esse vídeo, tem um comerciante na periferia de Fortaleza contando moedas para pagar pedágio a uma facção criminosa, só para ter o direito de manter a porta da sua mercearia aberta. Nesse exato momento, existe cearenses reféns do crime organizado, sendo obrigados a utilizar a internet fornecida pelo crime e a pagar a taxa de água cobrada pelo crime. O nosso estado virou rota internacional de drogas. Nossos portos viraram escoadouro. O PT entregou a população na mão de um poder paralelo.

O Ceará hoje respira por aparelhos. Quatro das cinco cidades mais violentas do país estão aqui. É essa realidade cruel que o povo cearense está tendo que enfrentar todos os dias há anos. Foi esse o cenário desesperador que nos motivou a procurar uma mudança concreta ainda em 2024, durante o segundo turno, quando André Fernandes, a época candidato a prefeito de Fortaleza, iniciou uma conversa com Roberto Cláudio em busca de apoio do grupo de Ciro Gomes. Tudo isso com aval e apoio do presidente Bolsonaro. O próprio presidente Bolsonaro falou publicamente naquele

momento que estava aberto a conversar com o Ciro Gomes. O senhor conversou, chegou a conversar com o Ciro? Não, não cheguei a conversar com ele. Eu tenho curiosidade porque gostaria de conversar com ele no dia. Não sei se vai querer conversar comigo, né? Mas conversaria com ele sem problema

nenhum. Mas calman, o presidente não é traidor da direita, muito pelo contrário, ele apenas teve a sensibilidade de entender de forma muito clara a situação do nosso estado. E não se engana, não dá para falar em construir alianças somente no segundo turno, como a Michele sugere em seu vídeo. Michele, nós nunca atacamos você, nem mesmo quando você fez aquilo conosco aqui em Fortaleza. Mas falar em alianças no segundo turno Ceará é mais uma triste demonstração de desconhecimento sobre a realidade do Ceará. Não podemos esquecer que última eleição para governador aqui no Ceará,

PT levou no primeiro turno. Por termos uma oposição dividida, não existiu o segundo turno. Talvez poucos se lembrem, mas em 2022 Lula venceu em todos os 184 municípios aqui do Ceará. Lula venceu no Ceará com 70% dos votos. Infelizmente a direita sozinha ainda não possui a força necessária para derrotar o PT. Seria um sonho, mas a realidade é outra. próprio senador Eduardo Irão,

que agora ataca uma aliança com Crio, por supostamente defender princípios e valores, venceu em 2018 com apoio do Ciro Gomes. E aí lutei muito na com as forças que eu podia ter para ajudar o senador Girão. A comprovação disso foi o resultado de 2024, quando o Girão foi candidato a prefeito em Fortaleza e obteve 1% dos votos. Esse é o cenário complexo que estamos buscando vencer e que me leva a refletir. Nós estamos em condições de brincar de roleta russa com a vida do cearense, esperando essa ou aquela circunstância que querem que eu diga pro pai ou pra mãe de família que está sendo estorquida pela facção agora? Que espere mais um pouco para ver se dá segundo turno,

que aguente mais alguns anos até termos o cenário perfeito. Quem vive o desespero daqui, quem sofre na pele, sabe que não podemos nos dar o luxo de correr o risco de mais 4 anos desta coja. Ceará não vai aguentar. Foi por isso que essa aliança começou a ser desenhada, como eu já disse, não começou hoje, não foi uma ideia minha, nem foi feita as escondidas, como o vídeo da Michele sujeto, tudo foi construído à luz do dia, de forma coletiva, junto com a nossa base. Basta lembrar da reunião que aconteceu no dia 29 de maio de 2025 em Fortaleza com toda a bancada do PL do Ceará. Cada parlamentar deu a sua visão. No fim, o presidente Bolsonaro deu o aval para

apoiarmos o Ciro Gomes ainda no primeiro turno. Inclusive, pediu para um de nós ligar pro Ciro, viva voz. Porém, o Ciro estava em palestra e não conseguiu atender. Nessa mesma reunião, o próprio presidente Bolsonaro escolheu o meu nome ao Sid Fernandes, para disputar o Senado. O presidente perguntou inclusive se alguém era contra essa decisão e ninguém contestou. Dizer

que isso foi feito pelas costas do presidente Jair Bolsonaro no momento em que ele não pode opinar, é faltar com a verdade que é pública. Não que eu acredite que a Michele esteja mentindo propositalmente. Pode ser que ela realmente não tenha ficado sabendo disso ou que o presidente, por algum motivo, não tenha repassado o que ocorreu. Mas essa é a realidade dos fatos. Todos esses parlamentares que participaram desta reunião são testemunhas disso. Ponta pé inicial desse

diálogo lá atrás teve a visão, o cálculo político e o aval do próprio presidente Bolsonaro e de toda a bancada. Isso é público e refutável. Eu tenho total consciência de todos os problemas que aconteceram no passado entre Ciro e Bolsonaro. Eu não sou ingênuo. A política é dura e muitas vezes é injusta. O meu filho André e eu já fomos alvos de injustiças terríveis também. Mas eu aprendi com

um grande líder que existem situações excepcionais em que a gente tem que engolir a ser uma ofensa ou até algo mais sério, principalmente quando o que está em jogo é a sobrevivência de um povo. Foi essa mesma maturidade que fez o Bolsonaro apoiar e se aliar a Sérgio Moro em 22 contra Lula e agora em 26, mesmo depois de tudo que aconteceu entre eles e mesmo sofrendo as consequências disso até hoje. Isso não é traição aos valores, é ter a grandeza de entender que no momento de guerra a nossa prioridade é derrotar o mal maior. Mas não importa. No fundo, eu sei o que está por trás de todo esse barulho contra mim é impedir que eu seja o candidato ao Senado. Para isso, vale até usar um

discurso raso, dizendo que uma mulher está tendo que ceder um espaço para um homem. Olha o nível em que o debate chegou. Essa construção partidária começou muito antes de outras candidaturas serem sequer cogitadas. E com todo respeito, num estado dominado pelo crime, a discussão não pode ser sob. Mas já que insistem nessa narrativa, vamos aos fatos de forma muito transparente e serena. A

verdade que está documentada por toda a imprensa é que em março de 2025 foi o próprio presidente Jair Bolsonaro quem citou publicamente o meu nome como pré-candidato ao Senado no Ceará é o é o pai do André que viu candidato a prefeito, que é um deputado estadual. Isso se confirmou na reunião de 29 de maio com toda a nossa bancada. Como falei anteriormente, foi só três meses depois, em junho, que tentaram lançar um outro nome sem nenhum trabalho de construção. Um movimento que pegou de surpresa a nossa própria base e os nossos parlamentares aqui no Ceará. que estiveram presentes na reunião de maio. Depois disso, no dia 22 de setembro, o presidente nacional

do nosso partido confirmou publicamente que eu seria o nome do PL ao Senado pelo Ceará. Ou seja, ninguém está eliminando ou tomando espaço de ninguém. O que existe é o projeto que nasceu primeiro do desejo local com o aval público do nosso líder maior. E existe uma outra movimentação que chegou muito tempo depois, de fora para dentro, sem consultar o estado. Michele, não sei se você sabe, mas foi feita uma pesquisa pro Senado aqui no Ceará em abril desse ano com as opções ao Sid Fernando com o apoio do Bolsonaro e André Fernandes, ou a sua indicada com o apoio do Bolsonaro e o seu apoio. E o resultado foi 52,3% para nós e 31,1% para vocês. Nem tem como dizer

que foi uma pesquisa manipulada, pois ela foi contratada pela assessoria da sua vice-presidente do PL Mulher. Só que, infelizmente, essa resposta não foi publicizada. Pelo contrário, esconderam isso do povo cearense e provavelmente de você. Michele, reconheço que somente você sabe o que está passando e sofrendo, cuidando diariamente do nosso eterno presidente Jair Miss Bolsonaro. Mas a política exige uma certa maturidade para lavar roupa suja em casa e cumprir acordos publicamente.

Em situações normais, eu jamais iria expor o que aconteceu em uma reunião fechada. Mas a situação causada por você me obriga a expor. Me surpreendeu você dizer publicamente que não negocia valores e princípios criticando nossa aliança com Ciro. Mas no dia 14 de abril, em uma reunião fechada entre você, Altineu, André e Valdemar, na sua sala, você disse que toparia fazer aliança com Crio, desde que fosse colocada a sua indicada ao Senado na chapa. Os valores são mesmo inegociáveis ou todo esse estardalhaço contra nós? E esse enorme prejuízo na campanha do Flávio Bolsonaro foi

apenas uma tentativa de criar um caos para impor uma vontade particular sua. E aqui, para quem me pergunta, por que é sempre a mulher que tem que ceder? Eu devolvo a questão. Porque é alguém com a mini experiência de vida, alguém que já caminhou cada canto dessa terra, que conhece a dor real do povo cearense, se elegeu deputado estadual com 79.207 votos, que construiu essa candidatura junto ao partido inteiro, que pontuou melhor em pesquisa e que conquistou a vaga por mérito, que eu é que deveria recuar para imposição pessoal. É porque eu não agrado a vontade particular de quem

mal conhece um palmo do nosso estado. É porque eu não atendo a interesses individuais dessas pessoas se paravam para pensar, tentar impor a própria vontade, ignorando uma decisão construída em conjunto de maneira coletiva. Não seria exatamente essa a verdadeira definição de um projeto pessoal de poder se não curvar a cabeça para essas imposições é o que me torna alvo dessas críticas? Eu carrego isso com muito orgulho, porque para defender o Ceará e enfrentar o sistema que tomou conta da nossa terra, você não precisa agradar a interesses pessoais, você precisa de coragem e com perdão da franqueza, pelo menos entre esses que estão falando de mim por aí, ninguém conhece, ama e sofreu mais a realidade do Ceará do que eu. Igual muito cearense, eu sei o que é a dor da fome. Eu nasci no pó do interior do Cariuz. Fomos para Iguatu, fugindo da cerca de 70, em cima de

uma picap rural, eu e mais 12 irmãos. Com 9 anos de idade, às 3 da madrugada, frio, eu tava lavando o carro de viajante para ajudar meu pai a brutar osso com pirão na mesa. Eu passei 30 anos da minha vida como missionário evangélico, desbravando os interiores mais esquecidos desse estado, construindo mais de 30 igrejas e fazendo trabalho social, enquanto fazia pão de madrugada para vender durante o dia para sustentar minha família com dignidade. Eu sou o Ceará e é preciso ter coragem de enfrentar quem escraviza o nosso povo, seja o criminoso de terno e gravata ou bandido de fuzil na mão. É, é, podia ter voltado devagar, né? Vamos lá. Eh, bom, é isso. O Alides conta da

trajetória dele. Me parece que coloca a Michele numa situação ainda pior, porque ela encomendou uma pesquisa que mostra que a sua candidata não tem o apoio necessário. Esconderam a pesquisa. Eh, e pior ainda que ela diz que toparia fazer um acordo com Ciro desde que a sua eh, candidata fosse indicada ao Senado. Então, assim, para mim não há mais o que discutir dessa situação.

Vídeo matador do Asites, ela não se pronunciou. Ela poderia ter vindo à tona, vindo a público, perdão, para desmentir, né, o AC fal assim, isso é mentira. Eh, e nada falou. Então fica e a versão do Aíos como a versão oficial. Eh, Carol, ele, só pra gente encerrar rapidamente aí comentários finais desse brogly, por favor. Não, eu reforço o que eu venho falando desse vídeo da Michele há

muito tempo. Por mais que ela tivesse razão, que a gente tá vendo que ela não tem razão nesse caso, ela é dirigente partidária. Eu fiz um post sobre isso no meu Twitter e eu fui massacrada porque eu tava, eu sou mulher, tô querendo calar uma mulher. Eu não tô querendo calar uma mulher, mas faz um paralelo. Você trabalha numa numa multinacional e você não gosta do seu chefe. Você vai na internet

e você faz um vídeo de 26 minutos falando mal do seu chefe, no dia seguinte você é mandado embora. Tá ali. Quando você aceita ser uma dirigente partidária, qual que é a sua função? É botar todo mundo na mesa e tentar acalmar os ânimos. É tentar ver o que que sai ali de interesse comum.

Se ela não conseguiu, se ela não não teve sucesso no papel dela de dirigente partidário, fica quieta. Isso não tem a ver com liberdade de expressão. Isso tem a ver com aquilo que você está se propondo a fazer. Ah, eu não quero. Eu quero ficar na internet fazendo vídeo, xingando os outros. Não tem problema nenhum. Você sai do seu cargo de dirigente e você fica

na internet arrumando treta com os outros. Esse é o ponto. Então essa baixaria faz com que a gente achincale o sistema partidário brasileiro. Isso aqui não, né, não é um bordel. Isso aqui é um, a gente tem que ter um mínimo de decoro em relação a tudo isso. A gente não tem que ficar assistindo

esse nível de baixaria num vídeo de 26 minutos. E agora, né, eu já tinha visto esse vídeo, vem a tona o que que é que na verdade nada mais era do que uma composição para colocar a pessoa do seu interesse ali pro Senado Federal. Horrível. E não importa, ele tá certíssimo. Por que que tem que ser sempre as mulheres? Não tem que ser sempre as mulheres, mas as mulheres que resolvem participar

da política tem que saber como é que o jogo é jogado. Não adianta chegar aqui em cima da hora, querer sentar na janelinha e tirar essa carta da do feminismo. Ah, eu sou mulher, eu tenho que ter privilégio ou eu mereço a vaga simplesmente porque eu sou mulher. Isso não existe. É um absurdo. O que o eleitor brasileiro quer é alguém qualificado, alguém que entenda o estado,

alguém que tenha voto, alguém capaz de derrotar os abusos do poder e não e não uma política de cotas o tempo inteiro sendo imposta a goela baixo. Ele vira. Perfeito, Carol. disse tudo. O seu Aides matou a cobra e mostrou o pau, né? Muito bem dito. Eh, até até estranho a gente vê um político

que fala coisas com liga os pontinhos tão bem que parece é completamente verdade o que ele falou. Se tiver algum defeito, me contem. A a Michele não saiu nada bem disso aí. Agora, e conta ao Ciro. O Ciro eh é de esquerda, todo mundo sabe, mas o Ciro é um crítico do Lula, então não é nem esquisito, né? eh estender a mão para uma aliança pragmática com a esquerda não rulista, como é o Ciro. Pelo

contrário, faz completo sentido, como Ciro estava explicando, quem deve explicar, né, então ela já foi refutada nisso aí, especialmente depois que ele falou que ela também tem eh consideraria aliança conselheiro. Agora, quem quem deve lealdade ao eleitorado não de esquerda, eleitorado conservador, liberal, libertário, que cansou de Lula, é quem fica achando que feminismo e como o Carol tava dizendo, cotas para mulheres e até nos bastidores ele apoiou o PL da misogenia, horroroso e pr censura. É só agrava que o Lula já tá fazendo com censura. É quem defende esse tipo de coisa que que deve lealdade, prova de lealdade a esse eleitorado, né? Isso não é compatível com ideias conservadora. Sinto muito, sem dúvida. Aliás, tem uma questão que é muito clara para

mim que assim, independentemente do acordo que se possa fazer do Ciro abrir seu palanque pro Flávio, Flávio pedir voto no Ciro, eh, o Ciro pedir voto no Aides, independentemente disso, quem decide o voto é o eleitor. Se o eleitor resolver que vai votar Flávio pra presidência ali e vai voltar, vai votar Girão pro governo, eh, e outro candidato pro Senado, eh é o eleitor que decide. Então, no fim, no fim do dia, a articulação política, ela pode permitir a base de apoio necessária para você tentar, né, catapultar determinadas candidaturas. Mas quem? Mas o eleitor não é obrigado a votar na votar no pegar o santinho e votar. Não, tem que votar para governador, para presidente,

pro senador. Os os candidatos que o o o sei lá, o majoritário lá, o presidente, o candidato à presidência tá mandando. Quem decide o voto é o eleitor. Se o eleitor não gosta do Ciro, mas quer votar no Flávio, ele vai votar no Flávio. E não vai votar no Ciro e vai votar, sei lá, no gerão ou em qualquer outro. Mas ele vai escolher o voto dele. Então assim,

é muito curioso, né? Porque o debate é feito como se o político fosse o dono do voto do eleitor. E ele não é, ele é o concessionário. Ele é o ele ele o o eleitor ele cede a sua confiança para aquele candidato. Agora tem candidato aí que já tá há muito tempo na praça, que já falou, já já falou uma coisa, fez outra, já desfalou o que falou, já traiu, já fez acordo, já traiu de novo e o eleitor tá sabendo. Então assim, efetivamente é ele que vai decidir ali, só para encerrar rapidamente.

30 segundos. Simples, acabou, não se discute mais esse assunto. Começando, a campanha começa agora, ainda nem começou ainda, começa agora. E o eleitor é que decide e o eleitor é que vai dizer se quer ou não quero votar. E hoje eu acho que o eleitor já sabe. Então isso aí é uma

politicagenzinha rasteira, tal ou é um tratou, um assunto importante no Ceará, tá resolvido. Pronto, acabou. A Michele foi inoportuno, talvez tenha sido, não sei, não entrei, não entrei muito no detalhe. Eu acho que a campanha começa agora e o que nós temos que decidir é simples. Se nós vamos mudar efetivamente o futuro do Brasil não pode continuar nas mãos deste senhor Lula que estragou em 40 anos estraga o Brasil. Simples o assunto, tirar o Lula. Ponto. Acabou. Excelente. Bom,

vamos encerrar aqui. Carol, obrigado pela presença aí ali também. Estão liberados aí pro jogo. Corre lá. Tá bom. A Júlia já foi embora aqui, já correu pro jogo que era bar longe, onde ela vai assistir.

Tchau para vocês. Gente, amanhã. E aqui eu encerro a a nossa pesquisa. Você acha que a direita pode ganhar terreno no Nordeste? Sim, 90% acham que sim, 10% não. Então vamos torcer aqui. Eh, e a

sugestão de um eleitor aqui, fez uma observação muito importante, aliás, eu vou escrever sobre isso. Eh, boa parte desse voto feminino, eh, que é majoritariamente pro Lula e menos pro Flávio, eh, a observação aqui importante, porque as mulheres é que recebem essas bolsas, né? Elas é que recebem o Bolsa Família, ela que recebe o Vale Gás. Então o Flávio precisa fazer o discurso para essas mulheres esclarecendo que esses benefícios não serão retirados uma hora para outra, que muito pelo contrário, elas terão um tipo de política pública voltada para o empreendedorismo delas, para que elas possam ser protagonistas das suas vidas e possam trazer equilíbrio, inclusive material, espiritual para suas famílias, né? Eh, isso é o que desenvolve toda a sociedade.

Eu escrevi sobre isso, gravei sobre isso e eu deixo aqui o meu vídeo para vocês da do Michele aqui estragou tudo explicando eh justamente essa relação eh que o Flávio precisa ter com o eleitorado feminino e como ele tá construindo isso e quem são os nomes fortes dentro do PL para essa aliança eh do candidato com o eleitor ou no caso aqui a eleitora. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita

e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira

via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ