---
video_title: "Governo quer aprovar PL 4675/25 que impõe regulação às big techs, com aumento de controle e censura"
video_id: vF6OZp1jmNQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vF6OZp1jmNQ
video_date: 2026-02-11T18:08:33+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam a nova tentativa do governo de regular as big techs e o discurso online, em pleno ano eleitoral. O programa também vai abordar o Carnaval de Lula que pode gerar inelegibilidade e as novas pesquisas eleitorais.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  RUBINHO NUNES - VEREADOR (UNIÃO-SP) 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais.

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só [música] se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona.

E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você.

Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais.

>> [música] >> Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder.

Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás.

O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país.

Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] [música] [música] Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República.

Ontem eu estive fora, mas nossa querida Júlia Luc eh trouxe para vocês aí também o melhor conteúdo do jornalismo independente deste país. Hoje nós vamos abordar um tema que precisa ser melhor explicado, porque nem os nossos parlamentares de oposição sabem do que se trata e vão acabar provando um negócio, mais uma regulação paraas redes, mais censura, mais controle. Então, a gente precisa abrir e aprofundar esse debate, eh, porque o debate, né, desse PL 4675 de 2025, debate eh, de um PL que já tá sendo chamado de apocalipse digital, só que muita gente não sabe nem do que se trata, tá? Não sabe. Eu tentei aqui vários deputados de manhã e todos correram de mim porque não sabem do que se trata.

Então, assim, esse é o problema da nossa oposição, tá? Infelizmente esse é o problema. Isso é o que acontece com tudo, né? A gente aprova o botijão de gás e aí eles ficam assim: "Ah, mas poxa, tem que aprovar o botijão de gás mesmo, porque é pr pras pros miseráveis". Eu falei assim: "Tudo bem, mas vocês não não conseguiram nem estabelecer uma comunicação objetiva sobre eh apoiar o botijão de gás.

Bastaria dizer: "Nós estamos apoiando o botijão de gás porque o Lula não tirou as pessoas da miséria, como ele diz. Pronto, você tem uma comunicação efetiva eh e uma narrativa construída na realidade. E vocês deixam passar esse caminhão, aprovam o negócio, quietinhos, ainda se escondem, não querem debater o tema. Ah, ah, sinceramente, sinceramente, sabe, cadê, não tem visão do do do debate público. Vão perder o debate público sempre.

Ainda que tão dizendo aí, acho que o Zema falou que se tiver um cachorro no segundo turno contra o Lula, vai votar no cachorro. Eu também. >> Óbvio. >> É, se for o meu cachorro, então eu voto feliz, porque ele é top. Meu cachorro é top.

>> A minha também. >> A sua também. Então, a gente faz todo o gabinete nos dos pets. Aliás, >> a política ela tá toda agora dirigida para isso, né? Ontem eu vi o Randolf Rodrigues, >> eh, o Randolfo Rodrigues inaugurando um comedor.

Não, comedouro, não, comedouro, segundo eles, né? Não sabe nem escrever esses filhos da mãe. >> Coloca aí, por favor, Felipe. E tem um vídeo, >> você tem um vídeo dele separado ou só tem aquele três >> das inaugurações. É, não, mas põe o separado.

Eu tenho aqui o separado. Eu subi no meu no meu X aqui. Quer ver? Olha aqui, ó. Um negócio inacreditável, né?

Inacreditável. Mas eu tô entendendo que é que preciso aqui vai ser um espaço pequeno. >> Você consegue acessar o Xí? Não, mandar o link? >> Vou te mandar aqui.

Aí, ó, pega aí. Tá no meu Instagram também. Eh, mas olha, eu vou falar para vocês assim, eu fico olhando de fora e fico me questionando assim, o Lula diz que acabou com a miséria, o Lula diz que não tem mais desempregado nesse país. Aí você tem um projeto social assistencialista para 15 milhões de famílias, multiplica por cinco, que é a média usada aí. É a média, né, o Ari, do cinco pessoas por família, né?

>> É >> 15 x 5, Ari, >> 75. 75 milhões de pessoas são miseráveis nesse país para não ter dinheiro para comprar um botijão de gás. E quanto? >> 75 milhões de miseráveis Lula. Agora, cadê a oposição falando isso?

Eu estou votando no botijão porque temos 75 milhões de miseráveis nesse país. >> Não, mas ele acabou com a pobreza, não tem como falar [risadas] >> não. Mas eu tô falando aqui da falta de da falta de entendimento da da de quem? da oposição votou no em mais um projeto assistencialista do Lula e agora vão votar na na escala 6 por1 e não tem comunicação, não tem compreensão, não tem estratégia, não tem nada. Não tem nada, sinceramente.

Depois vocês reclamam de serem criticados. Vocês querem o quê? Que fique passando o pano? Não dá, cara. Não dá.

Organiza isso. Tá tudo tá tá céfala a oposição. A céfala a oposição. Bolsonaro preso. Não tem ninguém.

Não tem ninguém eh eh coordenando essa essa, vamos dizer assim, né? Colocando ali um drive pelo menos. Já tem o vídeo aí? >> Coloca aí o Randolf. E olha, esse é o nível dos governistas.

Esse é o nível dos governistas. Coloca aí, por favor. >> Todo acolhimento e carinho que os nossos pets precisam. E esse aqui vai ser o espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets [música] daqui do espaço do porto do povo de Santana. Tudo prontinho para recebê-los.

>> Quanto custou, Randolf? Quanto custou esse joça aí? >> Isso é uma vergonha. Você não, você não, você, você cara de pau de, de inaugurar é quatro canos, cinco canos de PVC. Cinco canos de PVC, cara.

>> E como é que funciona? com cartaz escrito errado, comedouro. [risadas] >> Ah, vá pro inferno. >> E como funciona aqui? >> Eu já comecei.

Olha, eu fico um dia fora desse problema. Vou ter que fechar aqui porque senão eu vou ter um ataque cardíaco e eu nem dei um bom dia aqui pra Júlia, Lucia Alcântara. Bom dia para vocês. >> Bom dia, Cláudio. Eu compartilho por completo da sua revolta, até mesmo porque existe um problema legal, né?

Ele não pode fazer a inauguração de nenhum tipo de obra, benfeitoria com dinheiro público, tendo dinheiro dele, o nome dele, né? Como a gente tá lá, o senador do Amapá. Então, >> é autopromoção, é propaganda antecipada. Cadê a oposição do Amapá para pedir a cassação do mandato desse senador? >> Que deve ter, devia ter vergonha na cara.

Quanto custou isso aí, ô Randolf? 100 milhões. Quanto? 10 milhões. Esse comedouro.

Comedouro. Cadê? Temos hoje o Rubinho Nunes tá com a gente aí. Coloca ele na tela aí que esse é esse é bom. Pelo menos esse fala, esse sabe o que tá acontecendo.

Eu tive que recorrer a um vereador para saber do PL. [risadas] Bom dia, Rubinho. Tudo bem? >> Bom dia, Morantas. Obrigado pela oportunidade.

Prazer falar com você. Bom dia a todos. Que nos estranho dar bom dia no Brasil porque nunca é bom, mas espero que a gente possa melhorar de alguma maneira. Você já viu, tem algum vereador que tenha feito essa grande obra desse senador? Porque aqui é isso, a gente a gente não tem o senador, a gente não tem senador para debater o PL, mas a gente tem o vereador e ao mesmo tempo você tem um senador inaugurando quatro, cinco canos de PVC para botar ração para PET.

Eu fico me perguntando se tem algum vereador de São Paulo que tenha tido essa brilhante ideia também? Não, >> olha, não vi aqui na Câmara de São Paulo ninguém com esse nível de imbecilidade, graças a Deus. Tem uns colegas da causa animal, mas o que eu vejo eles fazem resgate, eh, criam um hospital de castração, essas coisas, mas a ponto de colocar quatro canos de PVC para dar ração num comedor. Só que a gente olha o lugar, olha o estado da parede, fiação exposta, a parede tá trincada, os canos de PVC parecem canos reutilizados. Sinceramente, se a gente reeleger o Lula, Dantas, vai sobrar a ração desse comedouro pra população comer.

Tem mais, tem mais. Põe aí agora o vídeo. É, nos últimos tempos a a os nossos nossos governistas inauguraram grandes obras desse país. São as maiores obras já feitas. Coloca, por favor, o vídeo que tem as três.

Inclusive o Randolf ganhou aí e um espaço também, a top três das maiores obras desse país. Coloca aí, Felipe, por favor, na tela. Qu do feja de entregue. >> C entregue. Aqui vai ser um espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets daqui do espaço do Porto do povo de Santana.

[música] E aí, comida? >> Tudo prontinho para recebê-los. >> Ai, gente, >> que coisa que >> dá vontade de montar um comedouro desse para vocês [risadas] lá na no congresso. Pior, >> Rubinho, me salva aí. >> Qual que é a pior, Dantas?

Eu eu eljo eu elejo a do Randolf, a mais ridícula. Eu acho que o Randolf ele conseguiu superar os dois que ainda estão explorando a miséria, explorando a falta d'água para capitalizar politicamente. Isso é a gente vê eh a notória falência do estado e da política. Porque você elegir um senador, eleger um governador para inaugurar um cano d'água. É, é uma demonstração de ineficiência, é uma demonstração de fraqueza, é uma demonstração de desprezo pra população e ao mesmo tempo de coptação da miséria como curral eleitoral absurda.

Só que o Randolf ele vai além, ele deve ter tido a brilhante ideia de inaugurar esse comedouro em razão da comoção daqueles monstros que mataram o cachorro em Santa Catarina. Aí coloca o nome do cachorro nesse comedouro que ele faz lá no Amapá. Amapá é um estado pobre. as pessoas passam necessidade. Ele tá inaugurando um comedouro num lugar miserável.

O país hoje tá em frangalhos e a preocupação dele é aproveitar do clamor popular em um clamor legítimo por conta do espancamento de um animal, da crueldade que fizeram com o animal para fazer um comedouro ridículo. E aí eu fico pensando, será que ele vai ficar mandando ração para esse comedouro? Ele vai pagar com emenda parlamentar? Eu tô curioso. Eu eu tô realmente curioso para saber quantos milhões custou esse comedouro.

Eu >> olha, eu vou falar para vocês, coloca de novo, porque e a gente não pode deixar passar. Coloca de novo o vídeo do Randolf, Felipe, e trava no finalzinho quando aparece de perto o closet. Dá, eles dão um close na na placa. Coloca lá, por favor. >> Quer saber como é que funciona isso pro cachorro comer.

>> Você quer saber como funciona? >> Não, porque não tem jeito. >> Ó lá, ó. Ó, dá oli, ó. Comedouro e bebedouro.

>> O bebedouro. Tá certo. Agora comedouro no comedouro. Comer o o o U do comedouro. Deve ter sido isso.

É o quê? Aí ele falou o quê? O espaço orelha. >> Aqui é >> em homenagem ao orelha, ao cão orelha, cachorro orelha. Senador do Amapá.

Que bom que você botou seu nome nisso. Realmente importante, viu? É importante pro cidadão ver o dinheiro dele escoando por aqueles quatro canos. São quatro, não são cinco. Não me confundi.

Desculpa. O din o dinheiro do eleitor, do pagador de impostos escoando nesses quatro canos de PVC ali. >> Mas não tem como cachorro comer ali, pô. >> Tem sim. >> Como é que cachorro come ali?

>> Só depende do cachorro. Tem que ter aquele focinho comprido. >> A minha, a minha, eu tenho uma cachorrinha, eu tenho um cachorro, um pastor alemão, eh, pastor suíço, e que tem o o tem um focinho comprido, ele consegue comer. Agora eu tenho uma pug que não tem, não tem focinho, né, coitada. E ela bate ali, ela vai ficar desesperada, vai enfiar a cabeça ali, é capaz de ficar presa a cabeça dela dentro daquele comedouro ali.

>> Ah, isso, isso. Olha, eu já vi inaugurar coisa, coisas ridículas. Eu >> você já viu nesses 60 anos de de vida pública? >> Inclusive nós tivemos uma novela. >> Não, não quero saber de novela, não.

Quero saber da realidade. Mas a novela que é uma realidade. O Odorico Paraguaçu passou um uma novela inteira tentando inaugurar um cemitério. >> Sim. >> Então se Rodolfo >> não, mas cemitério hoje é outro nível.

O cemitério hoje tem fundo de investimento para gerir cemitério. Inclusive o BRB agora é dono eh do cemitério de São Paulo, do fundo de investimento controlo por causa do Master que teve a sua origem lá também na gestão de cemitérios e em São Paulo. Aliás, esse é um outro ponto focal para que a gente não deixar perder a oportunidade de mostrar a concorrência. A concorrência é grande porque eh existe existe também eh uma gestão de cemitérios lá no Rio de Janeiro que ela tá virando ela tá virando uma assombração pro Eduardo Pais, tá? E a gente vai tratar disso em breve aqui.

Pode, por favor. E tem a ver com tem a ver com com BTG, tem a ver com Márci, tem a ver com esse essas essa turma toda aí. Vai, Ari. Mas é, mas é, mas essa do Ranolfo é, é a coisa mais, não, não, não tem o não dá nem para rir, porque é tão ridículo, é tão absurdo, como é que como é que um senador da República que foi líder do governo e tudo se dá o desplante de ir a público inaugurar um alguma coisa que que ele que dizem que é comedor de cachorro sem ninguém na ele tá completamente perdido. Ele tá completamente E no Amapá que não tem ponte, >> não tem ponte.

>> Cadê? Cadê a ponte do Amapá? Ele deve estar inaugurando o ponte, aliás. E aí agora falando sério, toda e qualquer inauguração é bobagem. Não tem que inaugurar nada.

Inaugurou, é burrice, bota em funcionamento. Vai tá tirar ficha, vai inaugurar. Isso é coisa do Estado Novo. Eu vivo repetindo coisa do Estado Novo aqui, mas não é impressionante como eles gostam. >> Não é estado novo, é um estado velho, né?

>> É estado tem 100 anos. >> É, o que ele deveria est fazendo como senador era fiscalizar o uso dos recursos públicos. O estado dele, o estado do Amapá, é um dos estados que aportou o recurso dos seus pensionistas dentro do Banco Master. E esses pensionistas hoje correm um seríssimo risco de não terem acesso a esse recurso mais, porque esse recurso não é garantido pelo fundo garantidor. Então é mais do que um desplante, como Ari falou, é zombada a cara do cidadão do Amapá, sobretudo dos idosos que passaram boa parte das suas vidas contribuindo para o fundo de pensão e agora vão fazer o quê?

Vão fazer como? Para pagar aluguel, para comprar medicamento, para comprar comida. Já imaginou a indignidade desses idosos indignidade desses idosos de ter que de ter que ficar dependendo de outras ficar dependendo de outras pessoas para pessoas para ter o básico? A vida do ter o básico? A vida do idoso no Brasil, idoso no Brasil, no modo geral, já é no modo geral, já é muito difícil.

Ele muito difícil. Ele já não dá conta de já não dá conta de ter autonomia ter autonomia financeira, porque a maior financeira, porque a maior parte recebe parte recebe um salário mínimo do INSS e um salário mínimo do INSS e um salário um salário mínimo não dá para pagar mínimo não dá para pagar nada, nada, né? nada, nada, né? Já imaginou a Uma coisa é um jovem com salário mínimo, outra coisa é um idoso que tem um monte de remédio, um monte de despesa, um monte de exame, né? Então assim, é é uma pessoa debochada.

O senador Randolf Rodrigues deveria ter vergonha. E outra coisa, o nome do orelha, o cachorro que passou pela tortuga a minha, tô colocando a a Mora ao vivo por >> ela é linda. >> É a Mora fofinha, né? >> Ela é gordinha. É a cara dela de chateada com esse comedouro do Randolf, porque ela não consegue >> comer naquele comedouro do cano de PVC.

>> Você sabe que a mora não é não é da natureza bruta, né? Ela é fruto de muitos cruzamentos, né? >> Você que tá falando, a minha nasceu, nasceu de um cachorro e de uma cachorra e de uma cadela. Ô >> Cláudio, já trabalhei no caminho da Polícia Federal. Não, mas eu vi nascer não, isso aqui é dois é cachorro, cada um com sexo.

Masculino, feminino, nasceu um cachorrinho com >> Mas você sabe que há muitas raças que não são naturais da natureza. Elas são frutos de cruzamentos. Olha, se minha filha ouviu você falando mal da amor, >> mas eu estou dando uma informação. >> Se ela ouviu você falando mal da amor, ela fal isso que ela não tem focinho, porque na natureza e eh o animal, o cachorro, ele precisa de ter o focinho mais alongado para ele ir na caça e obter o alimento dele. Então a amora, na natureza ela não sobreviveria.

>> Por isso que ela tá lá em casa. >> Por isso. É isso. Exatamente. Dá comida para igual.

que ela é parente, [risadas] ela é descendente dos meus cães. Eu tenho mastif inglesa, é o maior cachorro do mundo. >> Eu já crio, eu já crio há muitos anos, já fui o melhor criador nacional, enfim. E eu tô com uma aninhada lá. >> Deixa eu ver aqui, porque você vê a personalidade da pessoa pelo pelo pet que ela tem.

Deixa eu ver o R. A minha cachorra é viraata, chama Margot Lucy Tater e ela é extremamente inteligente. Extremamente inteligente. >> Tá vazando o áudio aí. Ô, Rubinho, você tem você tem algum pet?

Em casa eu tenho um bernce e no sítio do meu pai tem dois viralatas. >> Você não tem gato? Não. >> Gato não. Eu tenho alergia de gato.

>> Periquito. Gato, mas eu proíbo. [risadas] >> Periquito não. Eu tenho um problema. Eu não gosto de animal preso.

Aí eu fico com dó de deixar o bichinho preso em gaiola. >> Mas eu tenho lá. >> Gostei. Você tem periquito? >> Não, tenho arara.

Tem arara >> natural solta aqui. Não, arara aqui em Brasília é um negócio fantástico. Mas ela arara visita, né? Ela vai volta. Eu tenho ninho de arara na que elas moram lá em casa.

>> Lá em casa também. >> Ela moram lá em casa. Tem um ninho da arara lá. Tem os tem os miquinhos. Eu e a eu tenho vários.

Eu tenho todos os animais lá em casa. >> Tem até uns que as pessoas não gostam muito, tipo as cobras, escorpiões, enfim, mas são na natureza também. Isso. >> E eu crio mastifa inglesa, mas eu tenho cachorro, sempre tive cachorro, sempre na minha vida inteira criei várias raças. Exponho, exponho, vou à exposição, levo o cachorro, já julguei cachorro aí gosto de todas as raças, enfim, é cachorro é ótimo.

E tem o gato, tem o gato lá em casa. E os gatos, os cachorros tem uma é negócio bem, tem uma política muito interessante. Eles se dão mais ou menos bem, de repente eles brigam. Não, mas tem vou fazer um tratado, política de cães e gatos. [risadas] >> Eu fiquei me perguntando aqui, eu fiquei com uma dúvida, eu queria saber qual é o o pet do do Randolf, mas é melhor não perguntar.

>> Não, não. Eu imagino. >> É melhor não perguntar. Olha aqui, ó. Deixa eu falar um negócio para você.

>> O José Carlos tá falando aqui no grupo aqui. Tem tem gato. Tem muito em Brasília. Não tem. É rato.

[risadas] O que tem aqui é rato. Aqui inclusive tem uma piscina de ratos. Parece tem uma mansão. Descobriu que tinha uma mansão que o wi-fi era piscina. Victor [risadas] ser uma mansão de ratos com piscina cheia de ratos, né?

Eh, olha, realmente tá difícil de sair dessa dessa nossa dessa nossa dinâmica aqui. Ô, vamos vamos entrar na pauta. Olha só, ontem, coloca aí na tela rapidamente. A Câmara ia votar ontem, não votou a urgência desse PL, tá? que prevê aí a intervenção, pode colocar na metade da tela aí controle e censura, né, que é a matéria, a matéria a gente subiu ontem avisando, alertando, tá?

Mas eu achei que a gente precisa realmente eh bater um pouco mais eh nessa questão eh porque eh efetivamente eh tem sempre uma agenda por trás, né? Então essa pode baixar a matéria aí pro pessoal ver. A Câmara acabou não votando ontem, mas está na pauta de hoje, embora o o Hugo Mota tenha falado que só vai votar depois do carnaval, mas hoje ainda tá na urgência, né? Tá o pedido de urgência e desse PL tá na pauta de hoje. É um PL que cria tal da superintendência de mercados digitais no CAD para intervir aí no mercado das BigTechs.

Então é uma nova forma de abordagem, né? é uma forma via CAD, que é o órgão que deveria, pelo menos em tese, eh eh analisar e até regular, impedir a formação de monopólios, de oligopólios, né, que afetem a concorrência. É um órgão que deveria garantir, né, a concorrência para você ter realmente um livre mercado e um capitalismo e não o de com padrinho. Só que o CAD, pouca gente sabe, eu vi até alguém falando hoje, ah, o CAD ele é aparelhado pelo executivo, né? Se fosse só o executivo, né?

O o CAD é aparelhado pelo executivo, pelo legislativo, pelo judiciário. Inclusive, assim, nós temos o último presidente do CAD foi indicado pelo Gilmar Mendes, né, que tem os filhos ali atuando no CAD, mas na nisso também é, aliás, daria pra gente fazer assim também, né? Porque o o Alexandre Moraes é conhecido por ser vítima, né? investigado, eh, investigador, eh, eh, juiz de paz, enfim, de tudo, né? Eh, e o e o e o Gilmar, a gente também tem que fazer isso em relação a aos aos negócios, né?

Empresário, eh, dono de instituto de educação, né? Ele, enfim, deixa eu ficar quieto aqui, eh, antes que derrubem de novo o canal, né? O fato é o seguinte, esse projeto tá aqui, ó, na matéria, tá dizendo o seguinte, ó, eh, ele foi aprovado, ele foi encaminhado pelo governo no ano passado, tá? E se aprovado o regime de urgência, ele vai poder ser analisar diretamente no plenário, que é o risco, justamente porque não passa nas comissões temáticas. Se não passa nas comissões temáticas, não tem o devido debate, tá?

E o governo diz que é para prevenir práticas que prejudiquem a livre concorrência. ampliar a transparência, o equilíbrio concorrencial, a liberdade de escolha e a redução de preços para consumidores e empresas, tá? Eh, no entanto, na prática, ele autoriza o CAD agir de forma preventiva e pontual sobre bigtex, como aí Instagram, face, né, da meta e o X. O novo órgão poderá impor uma série de obrigações das plataformas consideradas de grande porte. O texto amplia significativamente o poder de intervenção do CAD sobre o funcionamento dessas eh companhias.

Entre as medidas, o CAD poderá exigir que as bigtecs submetam, tem a lista aí, submetam previamente atos de concentração, análise do órgão, divulgue informações claras sobre coleta e uso de dados, critérios de ranqueamento, estrutura de preço, informem alterações nos termos de uso. Ofereçam ferramentas gratuitas de portabilidade de dados. Garantam interoperabilidade com serviços de terceiros. Permitam a instalação e o uso de aplicativos de terceiros. Assegurem acesso de usuários empresariais a dados e métricas de desempenho.

Ofereçam opções para alterar configurações padrão. Estabeleçam prazos de adaptação e mudanças contratuais. Criem mecanismos eficazes para reclamações e disputas. Assegurem condições de acesso isonômicas e não discriminatórias. O projeto também autoriza o CAD a proibir práticas consideradas anticompetitivas, como impedir a entrada de concorrentes, favorecer produtos próprios, condicionar a venda de serviço, restringir o acesso a informações empresariais relevantes, dificultar a venda direta por usu por usuários empresariais, adotar estratégias predatórias ou abusivas.

No papel cabe tudo, né? Inclusive essas palavras lindas, né? São expressões que qualquer um vê e fala assim: "Ah, eu acho que ele tá certo, o governo Rubinho, >> sua avaliação, por favor, você tá aqui para isso hoje." >> Dantas, esse projeto é perigosíssimo. É perigosíssimo e me assusta que a oposição e boa parte dos parlamentares estejam calados diante dessa bomba que está armada eh debaixo de todos os brasileiros.

Veja, o projeto é absurdo. Desde que o Lula sumiu, lá em 2023, ele trabalha para tentar regulamentar as redes sociais. Felizmente, ao longo dos últimos anos, ele falhou nessa tentativa de regulação e agora ele tenta fazer isso por uma via lateral, pelo CAD. O CAD ele é um conselho administrativo, como você bem colocou, ele serve para evitar monopólios, tratar de operações financeiras, de fusões, decisões, de mega. Ele poderia tratar disso no aspecto da gestão das bigtecs, vamos supor, na hipótese do YouTube se fundir eh com o Instagram e tentar trabalhar dessa maneira.

Que que é feito aqui? O projeto ele cria uma superintendência, ele cria um órgão com cargos dentro do CAD para fazer a gestão das bigtecs, das plataformas de rede social. E aí vem o primeiro ponto, ele nomeia um gestor, um chefe, um presidente desse dessa superintendência, que é uma indicação feita pelo presidente da República, no caso pelo Lula, um mandato de 10 anos. Ou seja, a pessoa que o Lula indicar este ano para fazer a gestão dessa superintendência vai ter poderes ao longo dos próximos 10 anos. Na hipótese que espero que aconteça do Lula perder a eleição, Flávio ganhou a eleição ao longo dos próximos 8 anos, caso seja reeleito, ou seja, o próximo mandato completo, mais uma eventual reeleição, o nome que vai regular as bigtexs é o nome indicado pelo Lula.

E aí vem o problema. Não tá falando de regulação, de burocracia, de papéis, de documentos, eh de protocolos, permite a gestão própria de algoritmos, de alcance, acesso a informações. Eu tomei o cuidado de ler o projeto. fonte sobre essa regulação tá exatamente no artigo 14, parágrafo primeiro e segundo, e permite, inclusive que o governo e essa superintendência determine o que vai ser silenciado na internet, inclusive com obrigação de ranqueamento. Isso tá no artigo 14A, 14B e 47ática.

Essa superintendência vai poder fazer gestão de algoritmo, gestão de alcance e determinar o que pode ou não ser visto, inclusive com acesso às informações que são dadas e criando novas eh regulações e aceite. Sabe aquela aquele termo de adesão que você obrigatoriamente tem que aceitar para fazer uso de qualquer plataforma, seja para entrar em uma rede social, para locar um stream, aquela coisa que você dá aceite no automático para continuar usando, o CAD vai poder incluir legições, artigos e obrigações ali dentro. Ou prática sua informação de tráfego, os seus dados que você utiliza vai ser gerido pelo CAD com o nome indicado pelo Lula. Pergunto: ano eleitoral, Lula candidato à reeleição. Lula indicando o nome que estará à frente do CAD.

Você duvida que as suas informações de tráfego, as suas informações de acesso, as suas informações de preferência, de dados não vai ser usada no aspecto eleitoral paraa informação do governo. É quase um watergate de redes sociais tupiniquim. E a coisa vai piorando. Ele pode cessar o tipo de de informação que você tem. Na hipótese, por exemplo, de você consumir dos conservadores, muito os conteúdos de oposição ao Lula, o a regulação pode cessar a maneira com que essa informação chega a você, alterando algoritmos, alterando a métrica, alterando o a expansão e o acesso à informação.

E fica pior. A regulação estabelece uma multa de R$ 1 milhãoais, uma multa diária para descumprimento. Ou seja, se o CAD determinar que que o algoritmo X tem que ser modificado de forma que o conteúdo do candidato opositor ao Lula não poderá atingir as pessoas que o sigam, se a plataforma não cumprir, pagará uma multa diária de R$ 1 milhãoais. A gente tá falando de R$ 30 milhõesais por mês. É um de um absurdo.

A gente tá falando de de um de uma cadeia de problemas gigante. A base do governo vem falando de países como o Reino Unido, como Alemanha, como o Japão que tem regulação. Tem regulação sim, mas tem regulação no aspecto burocrático, no aspecto documental para atuação. Não regulação de algoritmo, não regulação sistêmica, não regulação de alcance. O que nós temos aqui é um projeto de lei que deixaria qualquer ditador do mundo com inveja.

O que o Lula tá fazendo, o que o Lula tá propondo é regular a informação, como ela chega e como você pensa, quer regular a mídia e quer censurar previamente por meio de um órgão que não tem nada, absolutamente nada a ver com isso. Se este projeto passar, nos próximos 10 anos, nós estaremos refém de um nome indicado pelo Lula, que vai definir o que pode ou não ser visto nas redes sociais, sob pena de multas capazes de levar qualquer forma insolvência. >> Eh, e sabe o que que é engraçado? é que você tem o governo falando aí, ah, bota essa responsabilidade nas mãos do CAD, porque toda hora eles querem colocar na mão de alguém, né, da Anatel, né, querem, criam, criam criar um conselho, depois não conseguiram, ah, vamos botar empurrar isso para Anatel aí não conseguiram, aí agora estão querendo empurrar pro CAD. Eu preciso lembrar os nossos espectadores isso aqui, ó.

Coloca na tela, por favor, Brenda, essa matéria aqui, só para lembrar o quão efetivo é o CAD e e autônomo, autônomo, né, e independente. O CAD aprovou lá a compra do Master pelo BRB. Esse é o órgão, tá, que está sendo aí colocado como eh, vamos dizer assim, com essa autoridade toda sobre as bigtecs, né? Então assim, olha, é o inferno, é diário isso. Os governos de esquerda, eles só têm um objetivo que é escravizar vocês.

É impedir que o cidadão seja livre no seu pensamento e forçá-lo a bancar os privilégios dessa gente aqui do andar de cima através de impostos cada vez mais fortes. Eh, são esses os dois pilares. Qualquer candidato que bater nesses dois pilares vai derrubar essa estrutura da esquerda. Mas precisa bater mesmo, bater em cima disso. Impostos e censura.

É o único jeito que essa gente tem para governar um país. Não importa o tamanho. O único jeito de governar uma sociedade na cabeça dessa gente medíocre, autoritária, tacanha, atrasada, retrógrada, é o quê? é controlar o teu bolso e a tua língua. Então, a gente tem que começar a deixar isso claro, repetir.

É o inferno o tempo inteiro. Você tem que liberar as forças produtivas, você tem que libertar a sociedade, você tem que permitir que a sociedade viva para além do estado. Estado não tem que se meter em tudo, tem que se meter em muito pouca coisa, em quase nada, tá? Em quase nada. Na verdade, aonde ele tem que se meter é para garantir justamente a proteção do indivíduo, a igualdade.

Por isso tem que ter uma justiça realmente independente para que todos sejam iguais perante a lei. E não um tem eh um tipo de tratamento, o outro tem outro de tratamento, dependendo do advogado que tem, da relação que tem, do contrato que tenha feito, né, com a a o parente do ministro. A gente precisa libertar o Brasil. Tem que ser, tem que haver um cisma. É radical, não é, não é conversinha fiada de acomodar interesse, como muitos aí eh candidatos, pré-candidatos, eh eh querem.

Muita gente do centrão com discurso macio, o que eles querem é acomodar interesse. A gente tá no momento de ruptura. Nós temos um dois ministros estão pendurados e a oposição não pode abandonar isso. Eu acho incrível esse negócio. Ah, vamos tratar, vamos suspender então a sessão da CPMI, do INSS, que ia cuidar da questão do master.

Vamos jogar tudo isso pro carnaval, para depois do carnaval. Ora, senhores, os os velhinhos foram roubados antes e depois do carnaval. antes e depois da Páscoa, antes e depois do Natal, antes depois do ano novo, durante o recesso parlamentar, durante o recesso do judiciário. É inimaginável eu, como cidadão, como pagador dos seus salários, ouvir da boca de vocês que pautas importantes devem ser adiadas para depois do carnaval, porque não tem quórum. Que diabo não tem quórum?

Por quê? Vocês deveriam estar trabalhando essa semana. Eu anteontem estive no Senado. Eu encontrei com o Rogério Marinho e com Girão. Parabéns aos dois, inclusive excelentes parlamentares.

Não tinha mais ninguém vazio. Vazio não tinha ninguém. Devia ter lá meia dúzia. Ari. >> Bom, esse projeto é das piores coisas que eu já vi.

Dentro das piores coisas que eu já imaginei ver. Adorei a frase. Ah, a o CAD não tem razão de existir. O CAD não tem nenhum objetivo que seja válido de um dentro de um processo econômico. E quando o ministro J com Jorge Passarinho foi convidado do Ministério da Justiça, ele me me chamou para ver se eu aceitava ser secretário da Secretaria de Defesa Direito Econômico.

É do CAD. Eu fui lá, olhei, disse: "Ministro, aqui não tem nada que fazer". Bom, dali isso virou o CAD, virou um monstrenco. Na verdade, isso não é não é inaudito no mundo. O os americanos tem tal da lei antretus também, que é outra estrovenga que não serve para nada.

Você entrar nesta questão de fusão, aquisição. E o Cláudio colocou muito bem que que o CAD tem que ver com esta com esta compra de master por pro BRB. Nada que ver. E pior é que aprova a prova uma coisa que ele não sabia o que que era, o que que eles estão fazendo lá. Esta questão de jogar essa questão da de informações do das bigtecs, enfim, no CAD, talvez seja pior do que a barbaridade que eles fizeram com a lei de informática que levou o Brasil a um atraso monstruoso anos a filo.

Ou seja, burocratizar, criar controles, isso não serve para absolutamente nada. Nada. Esta lei leva o Brasil a um atraso monstruoso, principalmente na hora que o mundo se renova completamente, muda completamente de sentido, eles vão levar para controle coisas que não são controláveis. Por que que não são controláveis? Controlar informação é burrice.

Não controla informação. Então isso tudo é dentro de uma paranoia que eles têm, porque não entende os novos métodos que se utiliza de informação. Porque como não quem não entende fica com medo e fé kick fica querendo proibir. Como eles não entendem o que existe TI, como eles não entendem inteligência artificial, como eles não entendem o que hoje chamam de bigtex, como eles não entendem de tecnologia, querem criar regulação sobre que eles não sabem o que que é algoritmo. Sabe o que?

Será que algum desses caras que botaram essa palavra algoritmo sabe o que que é um algoritmo? Sabe o que que é um algoritmo? Uma receita de bolo é um algoritmo. Receita de bolo. Dois ovos faz tanto de farinha.

Isso é um algoritmo para fazer um bolo. Então vai, tem gente esse, essas pessoas, o problema deles é ignorância, ignorantes. Quem bota um projeto desse não sabe o que escreveu. Então, e é esse um dos problemas do Brasil. Cria uma regulamentação que vai regulamentar do regulamentado do que vai regulamentar e para aí todo mundo para.

Cria o quê? o privilégio, aquele que entende da regulamentação idiota. Então o privilégio, então você tem aquele especialista em CAD, aquele eu sou fulano especialista em CAD, então é o vai então estão criando mais um privilégio. Esses sistemas de regulamentação que foram criados no Brasil em termos de que desestatiza e regulamenta é uma das maiores monstruosidades que nós temos aqui. Sea, então criam burocracia com o único exclusivo objetivo, criar dificuldade para vender facilidade.

>> Júlia Luc, >> a intenção é exatamente essa, viu, Aria. você cria uma instituição que começa a ter a possibilidade de dispor sobre o funcionamento das redes sociais e quem tá dentro da instituição começa a ser requisitado pelos lobistas vinculados às redes sociais para que esses requisitados, essas autoridades, elas decidam favoravelmente a quem tá pedindo os favores. Vamos trazer aqui um pouquinho do que é o CAD. O CAD é a sigla para se referir a Conselho Administrativo de Desenvolvimento Econômico, >> Direito, Direito Econômico, >> é eh Conselho Administrativo de de Desenvolvimento Econômico. Qual é a razão de ser do CAD e a origem dele remonta ainda ali o pensamento da reforma do Estado ali que tem o o Bresser Pereira como um dos idealizadores.

É natural que algumas empresas elas consigam, devido à sua eficiência de mercado e talvez a a práticas ilícitas, elas consigam ter o monopólio de certas atividades econômicas. E quando uma empresa ela exerce a o monopólio de uma determinada atividade econômica, isso paraa sociedade é ruim, tende a ser ruim, porque detendo o monopólio, ela detém a possibilidade de estabelecer preços, né? Então, por exemplo, essa essa esse monopólio, ele vem sendo combatido lá nos Estados Unidos pelo governo Donald Trump, que já pediu para fazer uma investigação em relação à JBS nos Estados Unidos. Porque os fabricantes, os produtores de carne bovina nos Estados Unidos começaram a ter dificuldade de de concorrer com a JBS por lá. Só que a JBS aí essa é uma discussão dentro da perspectiva libertária, né?

A escola austríaca ela se debruça muito sobre esse tema. para os austríacos, e eu faço parte deles, assim, quando você tem um monopólio que é resultante da sua eficiência produtiva, então a empresa por méritos próprios conseguiu desenvolver um produto tão bom ao ponto de que naturalmente ela conseguiu abocanhar o mercado, então não deve haver intervenção porque esse monopólio é fruto do mérito. Agora, o que a gente observa é que geralmente a formação de monopólios no Brasil eles só acontecem porque as empresas tiveram acesso a benefícios decorrentes de relacionamentos políticos e as outras empresas que não tiveram acesso a esses mesmos benefícios, elas não conseguem concorrer. Vamos lá. Quem é que teve acesso a financiamento do BNDS?

quem tinha relacionamento político. As outras empresas não necessariamente conseguem ter acesso a juros super subsidiados para ter empréstimos dentro do BNDS. Então, neste caso, faz sim necessário a existência de um órgão que venha a controlar fusões e aquisições. Então, quando o Banco Regional de Brasília tentou comprar o Banco Master, a análise do CAD foi neste sentido. Será que a compra do máster pelo BRB faria com que houvesse um monopólio da atividade bancária pelo BRB?

Essa foi a pergunta e o CAD respondeu: "Não, não vai trazer o monopólio." Então, os aspectos de eh saúde da empresa, se tinha liquidez ou não, isso aí não era competência do CAD, isso aí era competência do Banco Central. E lá na frente a gente viu que o Banco Central decidiu por não autorizar a venda. Agora, a gente observa que o governo vem tentando aprovar um projeto de lei que estabelece sim censura no Brasil. desde o primeiro ano do mandato por meio do projeto 2630.

Tentou pautar, não conseguiu. Tentou pautar, não conseguiu. A oposição barrou. E aí agora, como eles perceberam que existe uma maioria dentro do Congresso, eles não vão conseguir legislar sobre o tema, eles tratam isso como sendo algo de caráter administrativo e jogam no bojo do CAD. Então, é sobre isso que nós estamos falando.

É uma estratégia. Eu acho que o o Rodrigo Marinho, ô Cláudio, ontem eu conversei com ele sobre isso. A gente tava na no lançamento de uma frente parlamentar e e eles conseguiram derrubar a urgência, né? A Frente Parlamentar do Livre Mercado conseguiu derrubar essa urgência. Então eu acho que ele a frente como um todo é bastante indicada para poder falar sobre esse essa estratégia do governo.

>> Olha aqui, só uma correção, tá? Eh, o o CAD é Conselho e administrativo de Defesa Econômica, tá? >> Defesa Econômica. É. E deixa eu, deixa eu aproveitar o gancho que você trouxe.

>> Tem um detalhe, tem um detalhe interessante, o seguinte. Toda vez, >> Senhor, tá me interrompendo interromper só. Toda vez que alguém chegar para você, se estou fazendo um projeto para te te defender do monopólio disso, pode botar a mão no bolso que ele tá querendo te tirar dinheiro. >> É, então o que eu vou falar tem a ver com o que você falou, tem a ver com o que a Júlia falou. Oi, Rubinho, eu quero ouvir também a tua opinião, porque é o seguinte, muita gente me me pergunta aqui, inclusive o pessoal da sociedade paralela aqui, os assinantes estão estão me perguntando aqui.

Eu já vol já fecha comigo aqui que eu já vou já vou transferir pro Rubinho, que eu quero ouvi-lo sobre isso. Eh, mas tem muita gente me perguntando aqui, eh, os assinantes da sociedade Cláudio e tal, eh, porque a gente tem um grupo de WhatsApp exclusivo, eu vou lá, respondo a várias perguntas, etc. A gente coloca ali o podcast diário também. Eh, pessoal que não sabe, temos o podcast diário paraos assinantes. Eh, temos aí eh eh encontros semanais, que é o nosso curso aí, a nossa jornada do eleitor.

Amanhã vai ser amanhã, tá? Amanhã a gente tem e mais um desses encontros porque veio, vai vir o carnaval aí, não adianta, né? Eu ia botar na segunda-feira, mas segunda-feira de carnaval ninguém vai ninguém vai est aí para para assistir nada. Eh, eu com tempo depois eu vou gravar e vou deixar outros aí, mas o pessoal prefere ao vivo. Então, por isso que eu faço esses encontros ao vivo para os assinantes exclusivos.

E muita gente tá me perguntando, Claudia, vamos nos mobilizar, vamos nos mobilizar. Eu falei assim, calma, gente. Vocês têm que primeiro se formar politicamente, vocês tem que entender a máquina por dentro, entender a política. Ah, eu já entendo. Fal, entende que entende.

Quem acompanha na rede social acha que entende, acompanha aqui, acha que já entende tudo. Nem quem acompanha aqui todo dia entende de tudo, tá? vocês, eu quero que vocês entendam de tudo, porque, por exemplo, a gente tá discutindo aqui o CAD, a gente tá discutindo aqui regulação, a gente tá discutindo uma questão que ela é ela hoje ela é central, a gente tem nesse país a gente tem agência reguladora, conselho daqui, conselho dali, é conselho nacional da de justiça, é conselho conselho nacional do Ministério Público, é conselho de Defesa Econômica, é Conselho, é um diabo. Isso aqui é um inferno. Por quê?

Porque isso é uma burocracia que ela só serve para uma coisa. É um balcão. É criar dificuldade para vender facilidade. >> Exatamente. >> É só para isso que serve.

É o tempo inteiro. Por que que há toda uma mobilização para ocupação, para aparelhamento dessas agências reguladoras de CAD e de todo o resto? justamente pinta um negócio como do BRB, do Márcio ou pinta uma outra coisa. Agora vai pintar Bigtecch. Olha que delícia.

Você dá o poder para um órgão que tem supostamente capacidade de regular o negócio para empresas que movimentam trilhão. Aí você cria uma dificuldade pra empresa chegar lá, o representante encostar a barriga na mesa e fala assim: "Como é que eu resolvo?" Ah, eu vou te dizer exatamente como você resolve. Olha aqui, a minha conta bancária é essa aqui. Pronto, tá resolvido, né?

Ou olha, você passa na mansão ali do Lago Sul, que eu vou te dar o endereço. Inclusive, vai ter um deputado e um senador te esperando lá. A gente resolve esse negócio lá. Então, olha só, diante de tantos intermediários, eu sugiro que a gente acabe com essas agências reguladoras, >> todas. Acabe toda, limpa o cenário, deixa tudo na mão do Congresso e aí a gente tenta melhorar a qualidade do Congresso para que esses parlamentares não sejam negociantes, mercadores do voto, mercadores da política pública, que hoje a a maioria é a maioria é, a gente tem que melhorar a qualidade desses aí.

É o seguinte, o Congresso você fortalece o poder do povo, do representante do povo no Congresso e quando acontecer uma situação que começa a ter reclamação do consumidor, ó, a empresa ficou grande demais, a empresa tá começando a a não entregar o serviço, porque a a Júlia falou uma coisa importante, se a empresa ela fica grande por eficiência, ótimo. Agora, e se ela fica grande justamente pelas relações políticas, por financiamento público, como aconteceu com os nossos gigantes nacionais, por relações políticas, por financiamento de caixa dois, caixa três, etc., aí tá tudo errado. Mas essas empresas elas têm que ser tratada eh eh pela pelo pelo Código Penal. Ela tem que ser tratada eh na justiça, e a justiça também não pode ser um balcão de negócio igual tá virando.

Então, a gente tem que parar com esse negócio, com esse e com essas negociatas. A gente tem que mudar a a lógica. Então, eu gostaria muito que candidatos ao parlamento tivessem uma compreensão clara disso e começassem a unificar o pensamento para se simplificar o Estado. Quer simplificar o Estado? quer e eh reduzir o custo Brasil.

>> Exatamente. >> Porque tudo isso vai pro pro pro preço final de todos os produtos e serviços que a gente consome >> quer reduzir o custo do Brasil, vamos acabar com instâncias >> burocráticas que nada mais são do que balcões de negócios, tá? Então, pelo menos a gente reduz os intermedira os intermediários. Exatamente. >> Aí você vai ter o parlamentar tentando negociar, mas primeiro ele já fica exposto porque não tem um preposto para negociar, ele já vai ficar exposto, já aumenta a fiscalização em cima dele, constrange o parlamentar corrupto e aí a gente tem a chance de reduzir o nível de corrupção desse país e melhorar a eficiência.

Rubinho, quero a sua opinião. >> Pois é, Dantas, eu penso o seguinte, eh, criou-se um conceito na população através da política, uma coisa que foi batida ao longo dos anos, de que regular algo é bom, de que regular seria permitir e que agências reguladoras exerceriam um papel fundamental no Estado, não é? Primeiro que sempre que surge um político, um burocrata falando em regular, ele tá falando em censurar, em criar burocracia, em tornar caro e pouco eficiente qualquer tipo de serviço. Não existe uma agência reguladora que preste um bom serviço à população. E a agência reguladora, na minha opinião, ela é o limbo, ela é o churume dos cargos públicos nomeados indicados, porque elas passam abaixo do radar.

Normalmente a imprensa e as pessoas olham pros ministérios, olham paraas secretarias, orgam para cargo, olham para cargos grandes, eh, e esquecem fundos e agências reguladoras. E é ali que o esgoto acontece. você foi muito preciso, muito cirúrgico em em narrar o tipo de escambo, a promiscuidade dessas agências que criam verdadeiras burocracias para ganhar, capitalizar, seja politicamente, seja financeiramente, através de um esquema eh escandaloso de corrupção. E simplesmente isso vai se mantendo ao longo do tempo. O CAD, ele não tem nenhuma prerrogativa sobre rede, só que ele se torna, além de um de um local inadequado, arcaico e burocrático, se torna um apêndice para censura, um apêndice paraa atuação do governo.

A indicação das chefias desses cargos, ela é sempre feita através do presidente da República, é feita através do estado, é utilizado pela máquina pública, seja para acordos para copação de base parlamentar. Eu vou dar esse esse cargo a essa agência. para determinado partido que para que faça uma indicação política e assim eu tenho os votos desse grupo dentro do parlamento, seja ação em favor do interesse do partido que está à frente daquela agência ou então para atuação daquelas pessoas que estão naquele órgão. Eu concordo e assino embaixo do que você falou. As agências reguladoras tinham que ser extintas, assim como as empresas estatais.

A gente fala de custo Brasil e vem à mente uma ideia de máquina, o custo dos funcionalismo público, o custo das viagens do Lula com a Janja. Só que ao atrelado ao custo do Brasil tá o custo da corrupção do Brasil, que é o custo da burocracia que tá atrelada a tudo isso. Outro dia eu fiz um cálculo bastante simples. Um trabalhador que recebe o salário bruto de R$ 10.000 custa pra empresa R.000.

Só que em termos de valor real, o que ele recebe de salário dá R$ 47 na prática. O que que isso quer dizer? Todo essa diferença entre os 16 e os 4700 são justamente o custo da máquina estatal de agências reguladoras, o custo da da promiscuidade do estado como um todo. O que estão fazendo com o CAD hoje nesse projeto abjeto e o Ari foi foi muito cirúrgico no que ele falou. das coisas impensáveis possíveis é a pior.

O que eles estão fazendo é passando o recibo de que toda a estrutura do estado serve única e exclusivamente pro interesse do presidente da República e de máquina do seu partido. >> Não acho que seja >> Eu eu eu eh concordo com você. A Júlia não concorda. Eu vou passar para ela daqui a pouco. Ela não concorda comigo também.

[risadas] Eh, e o Ari concorda com a gente. Eh, e eu quero saber a opinião da Amora também. >> Mas o fato é o seguinte. Eh, as pessoas não estão preparadas para essa conversa. Eu vi aqui no chat, eu falo assim: "Cláudio, você quer entregar, >> quer entregar esse poder todo pro Congresso?"

Eu falei assim: "Quero porque o Congresso é é justamente são os aqueles o Congresso é eleito pelo povo. Então eu quero entregar para os representantes do povo esse poder." Aliás é bem melhor do que deixar esses parlamentares. Você sabe muito bem, Rubinho, que você é vereador. Eh, é muito melhor do que deixar esses parlamentares soltos, né?

Com a cabeça vazia. É bom é dar é dar função para eles fazerem. Cadê? Coloca ele lá. O que tem de parlamentar de vereador que fica aí flanando o dia inteiro sem fazer nada?

É ou não é? >> Pois é. Tem um parlamentar que que não cumpre função em todas as casas legislativas. A gente pode pegar da menor municipal, da menor cidade do país ao Senado Federal, onde a gente vê o sujeito entregando de cachorro. a gente vê que o paramentar é a oficina perfeita do diabo para criar absurdo, para criar leis abjetas, para criar dia de pular corda, enfim, é encarece.

Eu concordo com você porque >> porque assim, no Congresso o poder estaria diluído entre 513. Você prefere entre 500 ou concentrado na mão do Lula, indicando quem ele quer e fazendo o que ele quer? E mais democrático >> é diluído nesse sentido que você tá falando e ao mesmo tempo ele é concentrado do ponto de vista da fiscalização da sociedade. Por quê? Porque hoje o cidadão, como é que o cidadão acompanha o negócio?

Ah, ele vai no Congresso, vai no deputado. Não, mas isso aqui não é comigo não. Isso é lá com a Anatel. Aí vai com a Anatel. Não, isso aqui não é Natel não.

Isso aqui é com conselho e de e de regulação de as de empresas de telefonia lá no Ministério das Comunicações. Aí vai lá no Ministério. Então assim, você tem uma pulverização, um aumento da máquina brutal, um aumento da tecnocracia que é o deep state, gente que muitas vezes é um tecnocrata, um burocrata que acaba tendo mais poder do que um político que é eleito pelo cidadão. Essas pessoas muitas vezes elas se associam ao poder para poder para justamente para alcançar eh eh posições de relevo e de eh hierarquia dentro da estrutura do Estado e permanecem lá servindo a esse mesmo sistema. Então, a gente acaba com essa burocracia, reduz o estado.

Essa é uma reforma administrativa eh eh decente, o Ari, uma reforma administrativa que acabasse com todos esses órgãos de regulação, agência e o diabo, reduzisse essa tecnocracia, concentrasse o poder de novo, o poder no Congresso, no parlamento, na mão do povo, para que o povo possa acompanhar, cobrar para que que serve tanto instrumento parlamentar, requerimento de informação, audiência pública? Hoje vocês ficam aí, ó, não tem nada acontecendo. Podia tá hoje se discutindo, sim, eh, o que o CAD fez, o que não sei o quê lá, mas não lá mesmo, não. Não é no CAD. Quer dizer, tudo isso podia tá sendo eh eh tratado diretamente no Congresso num numa num único lugar.

Ali >> é o quando você leva pro Congresso, quando você leva pro a discussão pro lado político, ela tem dois dois benefícios. Primeiro, se ela é efetivamente urgente e está atingindo as pessoas, ela tem uma solução rápida. Se ela não é, ela vai entrar num, ela vai se desgastando e vai acabando. A, a, na verdade, toda a solução econômica, ela é derivada da questão política. Eu, por, por exemplo, as pessoas falam em a escola de Keis kenesianismo, tal, Kenesianismo não é uma escola.

me explicou um processo político, explicou um e de uma forma muito bem bem escrita. Enfim, na verdade, a essa essa ideia de criação de de das agências é uma ideia importada do da União Soviética, que de certa forma foi levada de por baixo do pano, escondida pelo pela pelas pelas pessoas que ainda professam o centralismo econômico para dentro de de política de de sistemas políticos que se diziam liberais. Então, por exemplo, um dos maior das dos maiores problemas que você tem hoje em termos de administração política é a é é a o governo britânico que tá hoje numa situação. O governo britânico se meteu numa série de de de enrascadas regulatórias que hoje eles não conseguem sair. Então você tem nesses exemplos tem vários exemplos que são deletérios, vamos dizer.

E o Brasil, e o Brasil tem o pior deles, o pior exemplo nós temos no Brasil, que foi na área de informática. No final dos anos 70, é, meados dos anos 70, o Brasil liderava o mundo em termos de informática. Eu fui, viajei, nós tínhamos determinados procedimentos que eram que ainda não estavam implantados na Europa. Eu estive na Europa lecionando coisas que a Europa não tinha. Aí resolveram criar um órgão para controlar a informática.

que a informática era questão de segurança nacional, governo Gaison era um tinha que controlar aquilo tudo. Bem, nos jogou num atraso que até hoje nós não recuperamos em vários setores, no setor inclusive no setor químico, o Brasil inventou um negócio chamado CIP, sistema interministerial de preços de controlização, SUNAB, super tendência nacional de abastecimento. Em termos de estrutura de controle, nós somos os reis do mundo. >> O rei do mundo. Ninguém precisa inventar nada, que aqui a gente já inventou e não deu certo.

Inclusive o seguinte, se vocês nós pegarmos agências reguladoras de da ANATEL e ANAEL, a gente vai ver que todos os problemas que existem hoje em relação à questão de desenvolvimento do setor de telecomunicações, energia elétrica, são estão dentro das agências. Quer ver um detalhe que é horroroso? Agência Nacional de de Mineração de em termos de na questão de de de mineração, >> ANM, Agência Nacional de Mineração, >> Mineração. É um horror aquilo. Eles, se você for lá, eles não sabem o que nós temos de reservas minerais.

A, eles não têm noção. É uma burocracia para você tirar um tirar um caminhão de areia no fundo do rio, como foi o caso em Porto, no Rio Grande do Sul. É uma burocracia que ninguém se entende e tem 300 pessoas e aí tem uma a cria uma jurisprudência. Tem essas agências regulatórias tem jurisprudência dentro da agência regulatória. >> Claro que tem.

Ela e aí e que é um absurdo. As coisas que não tem pé nem cabeça. >> Olha o IBAM. O Ibama, o IBAMA virou um monstro. E por aí vai.

>> O IBAMA hoje ele, ele, se ele quiser, ele para a economia do Brasil. Ele para, não, >> ele para, ele atua até para na liberação de contêiner de carga no porto de Santos. Se ele quiser, ele paralisa a economia, os suprimentos pra economia brasileira. >> A NTT >> é, tem que acabar com isso, acabar com o IBAMA. A a >> a Agência Nacional de Transporte Terrestre se mete no modelo de de poltrona que vai botar dentro do ônibus, >> pelo amor de Deus.

Então é >> Conama, é é é conselho de não sei o que, Conatran e tudo aparelhado. >> Ele é aparelhado pelos políticos e pelas empresas que atuam no setor. E tudo é balcão de negócio. Tudo é balcão de negócio. >> Então >> eu toda hora surge o negócio.

Você viu assim, tem uma nova portaria que tá sendo não sei o quir escolas, as autoescolas, sempre tem um negócio desse, vai exigir que as autes escolas implementem não sei o quê, pode ter certeza que tem business por trás. >> Você quer ver um detalhe interessante? [risadas] Tem, eu vou, eu vou, eu vou, já, já que se falou em previdência, então eu vou dar um exemplo aqui. A Previc, que é o órgão regulador da previdência, tem um estabelece a questão dos investimentos. que os investimentos de um fundo têm que ter segurança, liquidez e rentabilidade ao mesmo tempo.

Esquece, é impossível você ter um investimento que te apresente ao mesmo tempo segurança, liquidez e rentabilidade. É impossível, é matematicamente impossível. Não dá, esse modelo não cabe na aritmética, mas tá lá, tá numa norma. Que que acontece? Que acontece?

E os esses fundos estão travados. O que, como é que eles operam? Opero geralmente no QI, que é quem indica, tá? Então você tem, então você observa o conjunto de regulações no Brasil. Se você pegar o conjunto, dificilmente.

Eu não sei, eu até hoje não vi uma que tivesse pé e cabeça. A Júlia agora vai eh romper, vai ser o voto divergente aqui no nosso Supremo jornalismo brasileiro. Eh, esse aqui é o nosso tribunal do jornalismo. Aqui a gente julga todo mundo, [risadas] eh, sumariamente, mas tem voto divergente. A Júlia vai agora apresentar o seu voto divergente, Júlia.

>> É. afita tanta coisa aqui, mas eu vou começar, vamos separar aqui por partes. Quando a gente fala de agência reguladora, nós estamos falando de prestação de serviços de infraestrutura pra população. Então, a energia elétrica, por exemplo, que chega na casa de quem tá assistindo a gente, ela é gerada e ela é distribuída. Pode ser por uma mesma empresa ou por empresas diferentes.

Essas empresas para atuarem no mercado, elas participam de processos de licitação extremamente complexos, porque nós estamos falando de contratos bilionários. Não é qualquer empresa que pode participar, ela precisa mostrar capacidade técnica, capacidade financeira de prover aquele serviço. Acontece que muitas vezes e o município de São Paulo sabe, quem tá assistindo a gente no município de São Paulo sabe do que eu tô falando aqui. O vereador tá aí inclusive acompanhando essa situação, tenho certeza. Há falhas na prestação desses serviços, por exemplo, quedas de energia.

Queda de energia que deixam os consumidores muitas vezes dias sem acesso à energia. Essa queda de energia provoca prejuízos. Imagina um um uma energia que caiu num hospital, que caiu num frigorífico, num açoug, numa casa de família. Então, nós estamos falando desse tipo de serviço. Não é possível jogar a fiscalização da prestação desse serviço para o Congresso Nacional.

Não é função constitucional do Congresso Nacional fiscalizar prestação de serviços por concessionárias. Isso não está na Constituição Federal. a competência do Congresso Nacional de acordo com a Constituição Federal e sempre a gente precisa se pautar no texto da nossa Constituição. Ela é o nosso norte até o dia em que tivermos uma nova Constituição. E é isso que eu gostaria de ver acontecer.

Mas por hora, o texto constitucional é o de 88. E o Congresso Nacional precisa criar novas leis, revogar as leis que não fazem mais sentido e fiscalizar o uso de verbas públicas, contratos públicos. Quando a gente tá falando de concessão de serviços, nós temos uma modalidade diferente, porque por hora nós temos aporte de recursos públicos combinado com pagamento de pessoas privadas e outros momentos. Não, apenas o privado paga. Então é uma relação jurídica sugêneres que exige sim a fiscalização de um órgão específico para fazê-lo.

E por óbvio, boa parte do funcionamento dessas empresas e da prestação desses serviços depende de uma regulamentação que vai ser criada pela parte técnica. Não tem como a gente esperar que a regulamentação de um serviço seja disposto 100% por lei. A gente tem que pensar que lei, gente, demora para ser feita. Então, imagine ali que ao longo do desenvolvimento da prestação de um certo serviço, percebe-se que uma determinada normativa precisa ser alterada. Imagina se tivesse que ser alterado por lei.

Não tem como. Então, nós estamos falando de uma relação jurídica específica. E eu preciso falar aqui, estão operando nas agências reguladoras brasileiras servidores de carreira, pessoas que passaram em concursos extremamente difíceis, extremamente difíceis, que t capacitação técnica, sim, para disporem sobre o que estão falando. E detalhe, hoje é interesse do PT que as agências reguladoras estejam desorganizadas, estejam com desfalque de servidores, que é o que tá acontecendo. Dia após dia, o orçamento destinado a essas agências é reduzido, exatamente porque é a agência, no exercício da parte técnica dela, que consegue fazer uma blindagem jurídica, que consegue fazer uma blindagem política de interesses de políticos que muitas vezes vem na prestação desse tipo de serviço, água, esgoto, luz, saneamento básico, modo geral, aviação.

Imagina se tivesse político cuidando disso, se eles não iam se apropriar, se eles não iam se apropriar. Só agora, agora deixa [risadas] eu concluir, deixa eu concluir a minha fala, por favor, porque é importante a gente trazer o esclarecimento do que a gente tá falando aqui. É claro que existe intervenção política na medida em que há indicação política, óbvio, mas a produção do material, a elaboração de pareceres, a a decisão pela aplicação de multas ou não. Aqui, por exemplo, no Distrito Federal, a concessionária de energia elétrica acabou de tomar uma multa gigantesca aqui, porque nós no DF estamos vivendo apagãos, apagões constantes. Imagine se não tivesse uma agência para fazer esse tipo de blindagem.

A empresa ia fazer do jeito que queria. Lá em São Paulo, por exemplo, a Neoenergia já vai ter dificuldade de renovar o contrato dela. Ela já tomou tanta multa, inclusive tá em Nadimplente, em mais de 92 milhões, ela já tomou tanta multa que dificilmente ela passa no critério para conseguir nova nova novo contrato. Então assim, as agências reguladoras, ao contrário, elas merecem a nossa defesa porque elas fazem a blindagem entre o consumidor que não tem a quem recorrer. Porque nós aqui no Brasil, a gente pode escolher quem é que presta serviço de saneamento, quem é que presta serviço de iluminação.

Se houvesse a possibilidade de escolha, eu concordaria em não ter agência regul reguladora. Agora, na medida em que eu não tenho escolha, que é imposto para mim determinada empresa, alguém precisa me proteger, alguém, eu preciso ter a quem recorrer. E essa figura é agência reguladora. >> Terminou? >> Terminei.

Obrigada. >> Então agora deixa eu, deixa eu já vou passar para você. Nossa, Alcântara, calma. Ari, Ari de Sá, você tem é Ari de Sá. Todo mundo chamando aqui de Ari de Sá.

Não sei por >> não, não sou de Sá. >> É, então explica pro pro espectador aqui, pessoal do chat. Não é Ari de Sá, tá? É Ari Alcântara, mas tem alguém que chama de Ari de Sá. >> Bom, é o seguinte, eu leio tudo.

>> Eh, a explicação da Júlia, ela ela é uma explicação e eh que ela ela, vamos dizer assim, a moldura da explicação dela é o quê? a lei, as leis existentes, a constituição existente. Beleza? Até aí tudo certo. A explicação dela tem e tem lógica dentro deste ambiente regulatório.

A nossa, o nosso questionamento é justamente sobre esse conjunto regulatório, sobre esta eh, eu diria até esta constituição, é sobre a forma como as coisas foram construídas no tempo. É pensar fora da caixinha. Por quê? Porque se a gente não, se a gente olha, observa um sistema, você falou, agência reguladora serve para blindar o consumidor, tá blindando aí? Vocês vocês acham que tá blindando alguma coisa?

Porque assim, eu, por exemplo, a minha o meu, o meu eh afiliado, né, e a família dele toda ficou e como é mais de uma semana, quase duas semanas sem luz. Uhum. Perdeu tudo lá em São Paulo. Perdeu tudo. Aí o pessoal que tá assistindo em São Paulo, perdeu tudo, tá certo?

Ainda tinha que subir e descer a escada a eh eh oito andares de escada. Enfim, eh a agência reguladora tá funcionando aí? Não, não tá. Ué, mas tem que ter fiscalização, tem que ter e regulação da das coisas. Tem que ter alguma regulação.

Claro, a empresa não pode sair fazendo o que ela quer. Eh, agora eu vi, eu pergunto para vocês, para que que serve o poder executivo? Para que que serve o poder legislativo? A gente tem que voltar ao básico. A gente começou a delegar, a terceirizar as funções que deveriam estar sendo exercidas pelo prefeito, pelo secretário, pelo vereador.

>> Exatamente. >> O vereador tem que fiscalizar o trabalho da prefeitura. Então assim, e o o o executivo, a prefeitura fez uma concessão, a secretaria tem que acompanhar, tem que multar e isso precisa ser funcional. Quando você começa a criar tentáculos, é é igual assim, você tem uma mão, a mão tem cinco dedos, começa a botar 6, 7, 8, 9 dedos, começa a colocar mãos dentro, na ponta de cada dedo, vê se é funcional. É simples.

O ser humano é é o estado da arte da natureza. E apesar de fazer bosta também, [risadas] mas é nós somos o estado da arte da funcionalidade, >> entendeu? Então assim, começa a criar, vira vira o quê? Vira uma metamorfose, vira um um mutante, vira um Frankstein, vira um problema. O estado brasileiro é um Frankstein.

>> Exatamente. >> O estado brasileiro é um Frankstein. Eu tenho que ter técnicos que que acompanhem e eh que que sejam conhecedores profundos do regulatório, do não sei o quê, da telefonia, da água, da tem. E eles têm que estar no corpo da secretaria. Que que acontece hoje?

Bota o secretário, indicado político, ele enche aquilo de apadrinhado de gente corrupta. e incompetente, que nunca trabalhou com nada. Os técnicos são jogados para escanteio ou muitas vezes emitem laudos que depois são ignorados do ponto de vista político. Você não sabe a quem recorrer. O consumidor hoje da Enel, da Enel, não sabe a quem recorrer, se é o governo federal, que é, né, ou se é a prefeitura.

O Ricardo Nunes fica mesmo naquela coisa, falou assim: "Não, mas isso aqui é a Concessão Federal, isso aqui tem que ver com a Neel, isso é um problema do do coisa tirar a concessão problema do governo federal. Olha, olha a olha a o monstro que criaram. E esse programa serve para questionar o estado de coisas, já que o STF também muitas vezes toma decisão e resolve fazer o questionamento sobre eh políticas públicas. Então nós começamos também temos que começar a fazer isso, mas fazer em relação à estrutura total, porque o que nós temos hoje é uma é um, sabe aquele poste, eh, o pessoal já deve ter visto assim, vai lá em Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, controlado pela milícia, vai ver lá um poste eh com os fios lá, é um novelo de fio assim, ó. Esse é o estado brasileiro, é a síntese do estado brasileiro.

Não tem como você achar que isso aqui vai funcionar. Tem que tem que arrancar isso tudo e passar o fio, botar uma caixa de passagem com três fios. Um vem, outro vai, o outro vai pro outro lado. É isso que tem que ser o Estado brasileiro. É essa a esse o questionamento que a gente tem que fazer.

Então assim, a gente tem que sair da caixinha para fazer análise dos problemas do estado. Por quê? Por quê? Porque o estado ele é hoje disfuncional. Essa história é, eu gostei muito que a Júlia colocou como exemplo essa questão de energia elétrica.

É interessante isso. Questão de energia elétrica antes, ó, ela começa com uma umas consensações empresas empresas estrangeiras, a questão da Light. Uma das grandes brigas políticas foi a a incorporação da Light. a light não vendia, vendia, enfim, era era uma confusão muito grande. Até que no governo Mice se se começou a estabelecer esta a ideia da feita por um sujeito que realmente conhecia energia elétrica e distribuição de redes, inclusive ele é ele ele é referência no mundo inteiro.

O Antônio Dias Leite. Bom, começou a montar o sistema de energia elétrica de distribuição reintegrada. O Brasil é um dos poucos países do mundo que você que você liga uma lâmpada no Ceará e você não sabe se tá consumindo energia do Rio Grande do Sul, de Taipu ou ou de Ilha Solteira ou mesmo de Angra. Essa essa interligação é um é um trabalho fantástico, é muito bom. Quando quando se começou a privatizar o setor elétrico, eu eu participei de um estudo para entrar na privatização do setor elétrico.

Examin daqui, examina dali, inclusive era considerada a cereja do bolo das privatizações do Fernando Henrique. Chegamos à conclusão de inviável entrar no sistema. Por que era inviável? o conjunto de interligações burocráticas que que tinham estados, estados com concessionária, estados com distribuidor, estrada com, ou seja, o transporte de energia é uma coisa, a distribuição de energia é outra, a geração de energia é outra, enfim, isso não, eu na época nós fizemos, eu participei, participei inclusive foi uma uma proposta m uma uma ideia m isso aqui é inviável, isso aqui nunca vai se conseguir brotar preço nisso. Eu gostei muito da colocação do Cláudio quando ela falou no vereador, por serviços públicos, uma das um dos princípios básicos da gestão gestão é que serviços públicos tem que ser cada vez mais ligados ao município, à base, a não pode você ter a parte de infraestrutura, de logística centralizada no poder central.

A União Soviética, a clássica disso, não funcionou. Seja você tem que ter a energia elétrica do quem quem tem que interagir, quem tem que discutir a questão de energia, saneamento básico, água, esgoto infraestrutura é o município. Se a questão do município não se resolve no município, dois, três juntos, quatro, três juntos, até que seja o estado, em última instância chegar no governo, no governo central. O governo central não tem que trabalhar de cima para baixo, a coisa tem que vir de baixo para cima. Inclusive o seguinte, é o a melhor solução o seguinte, é você disponibilizar redes e a concorrência na disponibilização de redes e da mesma forma como trânsito, estabelecer a as áreas as áreas de de de interligação, é a forma correta e como está e como se faz se faz tá fazendo o mundo.

Inclusive vai ser a tendência pro futuro em função das grandes demandas de energia que se tem. Bom, essa é uma questão. No restante de infraestrutura continua do mesmo, a ideia sempre é do mesmo jeito. A ideia do poder centralizado, controle centralizado não funciona. Qual Qual, por exemplo, está sendo a colocação que o o Donald Trump tá tá tá adotando?

certas certas posições, ele resolve a intervir diretamente. É uma discussão, é uma visão que ele está dando e que tem discussões sobre isso. Então, no caso das agências brasileiras, o que que eles fizeram? inverter o processo. Então você tem, por exemplo, hoje dentro do sistema elétrico, alguns monstrengos como Angra 1, Angra 2, Angra 3, travadas que ninguém sabe o que fazer com aquilo.

Ou seja, e você tem hoje um problema, um um um problema de interligação, interligação de energia. Ninguém sabe exatamente como fazer. Você tem excesso de oferta, por exemplo, de energia eh fotovoltaica no Nordeste, você não consegue demandar aquilo. Então, tem várias coisas por aí. Então, então eu volto a dizer, quanto mais descentralizado, descentralizado, quanto mais federalizado a questão de políticas de infraestrutura, mais eficiente ela vai ser.

>> Quanto mais simples, a gente aqui no Brasil tem que mudar essa cultura. É, é igual o negócio de eleição. Ah, vamos fazer eleição aí não. Então, tem que ter um poder eleitoral, tem que criar a justiça eleitoral. Aí, mais uma vez, depois a gente vai olhar o judiciário que custa 140 bilhões por ano.

Você não sabe porquê? Ah, não, vamos criar a justiça eleitoral. Aí cria justiça eleitoral regional. Não, mas tem que ter agora tem que ter a cúpula, que é quem vai controlar a as eleições no país inteiro e vai ver se a justiça regional fez certo o seu papel. Aí cria-se o Ministério Público Eleitoral.

Aí o Ministério Público Eleitoral entra com negócio. Aí a a o Tribunal Eleitoral Regional Eleitoral e vai lá bota o juiz. Não, mas o advogado também quer participar porque é um tribunal político. Aí bota o advogado. Aí bota.

Cara, olha só, é um inferno esse negócio. A justiça eleitoral, o TSE, eu vi construir o edifício do TSE aqui em Brasília. Você também eh eh Ari e Júlia, vocês viram? E eu me lembro das reportagens que saíram na época, porque eu trabalhava inclusive com o repórter que denunciou várias, denunciou licitação e o Era mármore de carrara nos banheiros, era era torneiras de de bronze pintadas com de de com douradas. Eh, eh, olha, é um negócio assim que é um castelo, aliás, é um prédio lindo, claro que é, mas é um castelo.

É um castelo vazio. É um castelo. É um, é, é, é, eu diria que é um manzoléu. Então, assim, é, é esse, é isso que a gente tem que combater. Para que ter TSE?

Já não tem justiça. Já não tem justiça para que TSE? A eleição acontece todo dia. Para que ter funcionários, servidores da justiça eleitoral para ficar o dia o todo dia 365? Não tem eleição todo ano.

Caramba, é uma é um inferno esse negócio. Cadê o Rubinho? >> Pois é, se é uma jabuticaba, né? É uma coisa que só existe no Brasil. A justiça eleitoral é vendido externamente como uma grande conquista.

Mas veja, o custo que a gente já tem do judiciário, a quantidade de magistrados, os altos salários, os privilégios, seria perfeitamente razoável que os juízes de vara cíveis exercessem e cumprissem a função de aplicar a legislação do TSR. Até porque no aspecto do direito, o Código de Processo Civil é aplicado de maneira análoga. o Código Civil aplicar de maneira análoga a lei eleitoral. Em cidades do interior, juízes eh da comarca cumprem a legislação do TSE de uma maneira plenamente razoável e há a possibilidade de qualificação dos juízes. Não há necessidade de ter isso.

A questão é que no Brasil, quando a gente para para analisar todo o arcabolso público, todas as funções, tudo isso é criado ao redor de palavraschaves, de democracia, de transparência, de custos, eh, e é vendido pra população como uma grande conquista. Olha, uma grande conquista da justiça eleitoral. Pera, eh, a os outros setores do judiciário, as outras especializações não conseguiriam cumprir essa função, até porque boa parte dos juízes do TSE são juízes que vêm de outros órgãos, de outras carreiras jurídicas. Aí eu eu puxo de novo, porque a gente falava da questão da regulação, da ANEL, até com todo respeito a ao que foi dito eh pela Júlia, mas quando a gente para para analisar em 2025, o Lula nomeou o gentil Nogueira e o Willam eh frota justamente na função de trazer isso e trazer uma proximidade com o governo. Todas as funções, quando vendido, quando eh publicado, publicizado, no sentido de que isso vai ser bom pra população, nada mais é do que uma anedota, uma mentira contada pra população para justificar aquele gasto.

Isso não faz sentido. Não faz sentido a gente gastar mais com o judiciário do que o que a gente gasta com saneamento básico. Não faz sentido todo o custo que a gente tem atrelado a funcionalismo, a privilégios. Quando a gente para para falar em privilégios, há uma semana atrás a Câmara dos Deputados aprovou um pacote absurdo de privilégios, onde alguns funcionários de carreira vão ganhar mais de R$ 77.000 por mês, ao lado de que a gente vê aposentados sendo roubados.

Cadê a eficiência do serviço? Cadê a qualidade do serviço? Cadê a entrega do judiciário que que transmite credibilidade à população? Eu falo como advogado, eu recebo pessoas no meu escritório e a palavra que eu tenho que falar para eles é depende. Não importa.

O cara vem com se viesse com acidente de carro, não atu em causa pequena, mas se viesse com acidente de carro uma questão grande, você trabalha numa incerteza, porque no Brasil não há segurança jurídica. a gente tem um custo elevadíssimo do judiciário, um custo elevadíssimo de servidores, um custo estrutural elevadíssimo, um arcabolso de privilégios absurdo. E a gente vê eh benefícios sendo colocados a como forma de estourar o teto e gastar ainda mais sem nenhuma entrega pra população. O sentimento de descredibilidade do serviço público como um todo, e aqui eu coloco do da Câmara Municipal a mais alta esfera eh legislativa ou judiciária do país. Não há credibilidade no serviço.

Simplesmente o que nós temos é uma cadeia de recursos que tira dinheiro da população e joga no bolso de uma casta privilegiada, de uma casta que não produz nada, que não entrega nada e que nós temos que engolir. Quando a gente volta a olhar para as agências reguladoras, nós temos os cargos de confiança que e nós temos ali os cargos concursados que trabalham na mesma dinâmica do judiciário. Não há entrega de fato, não há uma cadeia de fato. A gente pega, é simplesmente você analisa 25% da população brasileira carrega os outros 75%, que ou são servidores públicos ou estão encostados, recebendo algum tipo de benefício assistencial para pro Lula dizer que foram retirados da pobreza ou são crianças ou idosos. Simplesmente nós vivemos uma pirâmide brasileira que ruiu, que quebrou, que não há como continuar.

Se nós não tivermos uma reforma administrativa, uma reforma constitucional, uma reforma tributária profunda que reduz a carga tributária, simplesmente o nosso país vai ruir. Não existe como continuar. E falo para você, Dantas, eu na qualidade parlamentar, se tenho a prerrogativa como deputado para extinguir a agência reguladora, era o que faria imediatamente. Não há sentido, assim como enxugar a máquina como um todo, não há sentido de manter o estado brasileiro como tá. >> Olha aqui, ó.

Eu diria que o estado brasileiro é o estado terrorista. Sabe por quê? Que ele virou uma rede de túneis subterrâneos igual do Ramas. É porque você não tem como você saber como resolver os problemas desse país. As pessoas me perguntam: "Cláudio, a quem eu recorro para resolver isso aqui?"

Eu falei: "Não sei, depende, igual você falou, depende." Aí sabe o que que você tem que fazer? O que que acontece normalmente? É o seguinte, olha, eu não sei eh, mas aqui tá o cartãozinho, o cartãozinho de quem sabe. Aí é o cara que vai pegar o cartãozinho e vai lá falar com o juiz, com o ministro, com o desembargador, com o político, com não sei o que que vai saber resolver o seu problema.

Não vai ser de graça, tá? Quer dizer, de graça nunca é porque você já paga imposto, mas não vai ser barato, tá? você também é bitributado quando precisa resolver realmente algum problema eh que que o estado cria para você resolver, né? Você é bitributado porque alguém vai lá e vai te cobrar propina para poder resolver o seu problema. Eh, Júlia, a Júlia Lucá arrancando os cabelos, não arranque os seus cabelos, >> não arranque seu cabelo bonito, não arranque os cabelos, tá?

Não arranque, tá? Eh, eh, você faz a sua a sua intervenção aí, porque a gente vai virar a pauta, porque eu vou falar inclusive eh vou ter a gente tem aqui eh a decorrência disso, que é ministro do Supremo se metendo eh eh se metendo em coisas que não deveria e piorando ainda mais a situação eh da sociedade. E a gente já vai entender porquê, mas manda ver aí. Eu quero lembrar aqui que em 2020 o presidente Bolsonaro sancionou o marco legal do saneamento e foi um verdadeiro marco mesmo, porque até então só quem poderia prover serviço de esgoto e água nos municípios brasileiros eram empresas públicas. E aí o presidente Bolsonaro sabiamente aprovou o marco do saneamento, autorizando a participação de empresas privadas no fornecimento desse serviço.

A lógica de combater a agência reguladora é a mesma lógica do PT, porque só existe agência reguladora porque existe empresa privada atuando na prestação desses serviços. Se você não tem empresa privada, você tem empresa pública. E é isso o que o PT quer. Porque o PT quer o gigantismo do Estado, quer empresas públicas, mesmo que deficitárias, porque a partir dessas empresas públicas eles contratam quem eles quiserem, sem concurso público, fazendo contratos de advocacia, de consultoria volumosos, sem que se a população tenha condições de saber o que de serviço foi efetivamente prestado. Então, para situar essa discussão aqui, para quem está nos assistindo, a agência reguladora vem porque você abriu o mercado para que empresas privadas possam prestar serviços.

E essa é a defesa que qualquer pessoa que queira um estado menor precisa fazer. Não tem como você abrir para o funcionamento de empresas privadas sem que haja organização do setor. Se você quer empresa privada, você quer agência reguladora. Essa é uma premissa. Se você não quer agência reguladora, você defende a mesma proposta do PT.

E o PT, neste momento, está trabalhando para desfalcar e enfraquecer o funcionamento das agências reguladoras. Esse é um ponto e comentar um aspecto aqui que que o Ari falou, o serviço a ser organizado pelos municípios, ele pode ser organizado pelos municípios quando diz respeito apenas aos municípios. Você imagina se um município pudesse dispor sobre a aviação civil? >> É assim. Aí o município cria as próprias regras para dispor sobre o seu espaço aéreo.

Só que aí as regras daquele município não necessariamente vão bater quando o município vizinho, quando o estado vizinho. Então tem coisas que são impraticáveis. Há defesas que não podem ser feitas, elas não se sustentam. Então, uma coisa é falar sobre o horário de funcionamento do comércio, é falar sobre o tipo de produto que o comércio pode vender, coisas da municipalidade, OK? Agora, grandes temas que envolvem o funcionamento de de setores da economia que envolvem o país inteiro, não tem como não ser federal.

Eu falo isso, água, saneamento, energia, aviação civil, a própria telefonia também, porque a empresa que vem para cá, ela tem que fazer um investimento tremendo no cabeamento. Não é tão simples assim ter ser ter concorrência. Há setores da economia que você tem que ter tanto capital colocado inicialmente, que poucas são as empresas que têm condição de entrar. Então, gente, a gente não pode, a gente não pode, pelas nossas eh eh revoltas e e questionamentos legítimos, eu também não concordo com a existência da justiça eleitoral, não concordo com a justiça do trabalho, não concordo com a justiça militar, acho que a gente poderia ter uma série de causas arbitradas na iniciativa privada, mas isso a gente para resolver problema, a gente precisa fazer os corretos diagnósticos. Se a gente faz o diagnóstico errado, a gente acaba reforçando o argumento de quem a gente quer combater, que é exatamente a lógica petista de centralizar o fornecimento de serviços públicos.

[risadas] Ô Ari, a gente tá sendo chamado de petista pelas Júlia. >> Petistas, petistas, petistas, [risadas] petistas, peti. >> Não, a a Júlia, a Júlia deu um exemplo. Ai, >> ai, meu Deus do céu. [risadas] >> A Júlia deu um exemplo que interessante.

>> Olha, ó. Não, >> por exemplo, aviação, aviação civil, por [risadas] exemplo, as normas de aviação civil do Brasil. >> Eu achei que você fosse libertária, minha filha. [risadas] Olha, >> é libertária. Você você condiciona privatização.

Olha só, olha olha só, olha só, olha só. Eh, você condiciona, você condiciona a concessão de serviço público, você condiciona a entrada de empresas eh eh privadas eh no mercado brasileiro. Você condiciona isso? A existência de agência reguladora. >> Eh, e isso é uma premissa eh inválida, porque assim, uma coisa não depende da outra, >> né?

uma não tem nada a ver aí. Aí assim e me permita discordar porque e a única coisa que me ofende é ser chamar de petista. Então assim, eu vou precisar responder a antes de você, porque é o seguinte, eh o petismo >> ele, a a lógica do petismo é a lógica do balcão de negócio, tá? é a lógica do balcão de negócio. Aliás, eu conheço vários lobistas do PT, vários que estão neste momento se utilizando justamente da da relação com o governo federal, com o legislativo, com as agências reguladoras, com toda essa essa estrutura, essa burocracia criada inclusive por eles mesmos, porque quem criou a agência reguladora?

Fernando Henrique, social democracia, >> que era na verdade que era na verdade uma oposição de mentirinha em relação ao PT, tá? O o Lula é um filhote do FHC. Então, o seguinte, eh, criaram esse negócio de agência reguladora. agência reguladora, pois esses mesmos petistas e por isso que eles têm casas no Lago Sul, por isso que eles participam de convcó, de jantar, de café, de almoço para negociar, para poder fazer a intermediação do negócio. Eu não conheço o empresário, e aí eu tenho que me solidarizar.

Veja, os empresários desse país não conseguem trabalhar certo. >> Sim. Quando você olha uma um uma coisa aí, um escândalo político desse, igual master, etc, etc., você fica se perguntando: "O sujeito tem outra alternativa? Se ele quiser crescer eh eh no no nesse ambiente eh eh promisco do Brasil?

Se o cara é um banqueiro, se é um empresário, se é um industrial, ele tem alguma alternativa para crescer que não seja pagando propina? Me digam, mas falam, falem a verdade. >> Dificilmente >> tem condição. Não tem, não tem. O sujeito ganha uma licitação para colocar para colocar eh eh guindaste no porto do Rio de Janeiro e aí vem o secretário, vem o ministro e cobra propina com a licitação ganha.

>> Uhum. >> E quem sabe, porque isso é real. Eu não vou dar nomes aqui. >> Sim. E aí tem que pagar propina.

Isso não é só com empresário brasileiro, é com chinês, com americano, com turco, com o diabo. Qualquer um que chega aqui, por isso que o Brasil é o paraíso dos corruptos, qualquer um que chega aqui, ele precisa jogar o jogo do sistema, ele fica fora ou ele não cresce. Pode. Olha, eu quero, eu quero algum se manifeste aqui, algum grande empresário >> desse país que tem algum tipo de concessão. Claro, tem o empresário que tá no mercado privado, exclusivamente privado, mas de vez em quando vai receber a visitinha do fiscal do trabalho, né, do fiscal do IBAMA, do não sei o que também cobrando propina.

Agora, qualquer um concessionário desse país, eu quero saber qual a empresa concessionária desse país que já não foi obrigada a cobrar a a pagar propina. Esses agentes de mercado todo, bancos, não sei o quê, todos eles em algum momento já foram achacados. Eu aí eu pergunto, eles gostariam de ser achacados? Não. Por quê?

Porque eles sabem que podem ganhar dinheiro com a eficiência do trabalho deles, sem ter de pagar R$ 1 de propina. Mas é justamente nesse estado de coisas atual, Júlia, nesse estado emaranhado do poste da do Rio das Pedras, do túnel do da rede de túneis do Ramá, é esse o estado que permite que se crie balcões de negócio e que nenhum consiga trabalhar sem se eh envolver com eh e corruptos, com esse sistema de corrupção impregnado. impregnado, você tem um precatório para receber, você tem que pagar propina pro juiz. Você tem você tem direitos adquiridos, você tem que pagar propina. Aí que que criaram?

Não fala o seguinte, vamos fazer um negócio diferente. Você vende o teu precatório de 100 por 10, mas vende para esse banqueiro aqui, porque aí a gente consegue esconder a propina. A propina ela sai através de um fundo. É isso. É disso que se trata, gente.

Quero ver quem tem coragem de fazer esse debate público. Não tem um um jornalista que tenha conhecimento e coragem para fazer esse debate público. É por isso que esse programa vai fechar. >> Mas e eu vou entrar nesse teu aspecto, mas eu vou começar o seguinte. Desestatização é uma coisa e privatização é outra.

A desestatização é um conceito. Você tem que ter o por conceito, tirar o estado da maior parte possível de todas das atividades de do país, administração do país. Lógico, você não vai tirar o estado da organização da nação, por exemplo, organização, a organização das forças armadas, da justiça e por aí vai. privatização, privas privadas é uma forma, mas mas nada impede que empresas estatais eficientes funcionem. Eu, por exemplo, eu vou dar um exemplo aqui de uma empresa estatal no Brasil que funciona por bem ou mal, a Petrobras é uma empresa que há anos está produzindo, está funcionando.

Poderia produzir melhor, poderia produzir melhor se tivesse menos estado. Então, tô dizendo menos estado numa empresa numa empresa estatal. É, então a questão de desestatização, então agora não adianta trocar de nome, trocar de departamento de produção mineral que tomava conta de questão de de de minas de de de energia, de de minério, para a agência de agência não sei de que de mineração e continuar com o mesmo vício burocrático, com a mesma indicação política, com o mesmo manejo de manejo de carreiras. Quando se começou a a a a reestruturar o governo do Brasil, se criou o seguinte, os funcionários públicos todos eram seletistas. Sabia disso, Cláudio?

Que no governo militar se transformou todos os funcionários públicos seletistas e demissíveis adnut demitir todos os funcionários públicos. >> Ol, >> por quê? Porque você queria poder contratar com melhores salários pessoas eficientes e se não funcionasse, manda embora. Então você tinha, por exemplo, a uma Portobas, por exemplo, que foi uma empresa pública criada para mexer com petróleo para aoportos, eram eram seletistas. O IBGE seletistas, o IPEIA seletistas aonde mudou isto com senor 88.

pegou todo mundo que era seletista >> e fez o contrário >> e fez não >> fez o trem da alegria >> não e fez e fez e está e botou dentro do estado funcionários estatutários então então você esse conceito é que muda do conceito de de infraestrutura de você descentralizar infraestrutura é óbvio que tem que ser em cima daquilo que pode ser descentralizado. O caso de aviação civil, que a Júlia falou muito bem, com muita propriedade, lógico, você não pode ter as regras de aviação civil eh por municípios. Inclusive o seguinte, na aviação civil a gente tem uma situação extremamente interessante. Era da Aeronáutica, antigo departamento DAC, departamento de aviação civil. Hoje tem a o controle aéreo que continua sendo aeronáutica com outro nome, mas a aeronáutica ainda manda ali dentro.

E na verdade isso é subordinado a uma outra situação. Agora você tem, por exemplo, e você vai citar, tem tem nes exemplos. Então, o conceito de desestatização é que tem que ser adotado. E esse conceito de desestatização não é chegar e começar desmanchar hoje para amanhã não tem mais não. Você tem que ter o conceito de desestatização, ou seja, você começa a desestatizar a trabalho, por exemplo, hoje o trabalho no Brasil é público.

O teu, você para contratar um empregado na tua empresa, você paga a quantidade de de encargos que você paga. E se e da qual e quantas quanto você é dependente do estado? >> Você desiste. Sabe o que acontece? Você desiste de empreender no país.

Eu empreendo aqui, vou falar para vocês, dá vontade de desistir. Eu tenho um sócio, dono da produtora, aí se eu quiser um outro negócio, tenho. Eu já tenho sócio que é o governo. Hadad é meu sócio, tá? Eu não queria o Hadad como meu sócio, mas ele é meu sócio.

Aí o governo aqui, o Ibanez é meu sócio, o no Distrito Federal, todos são meus sócios. Aí quando você vai ver, você ganha menos do que o mínimo do mínimo. Você não tem. Aí você olha, fala assim: "Para que você vai correr o risco, né, de depois da virar alvo de eh eh processo trabalhista e o né? Eh, você virar alvo de fiscalização de não sei quê.

Por quê? qualquer coisa vira vira vira multa, vira autação, vira eh vira uma forma de eh coagir esse esse esse empresário. Por isso que eu no final do dia, o empresário brasileiro, ele é vítima de um estado corrupto, de um estado profundamente corrupto. É vítima. É vítima.

>> A corrupção tá a corrupção. >> Bota aí e olha o custo desse negócio. Vocês estão reclamando do master. Coloca aí o link. O link um.

o link um do bloco dois, só de reajuste que vocês viram aí nesses últimos dias, olha aí, 33 bilhões em reajustes de gratificações em 9 meses. 33 bilhões é quase um máster só de reajuste. Por tem que bancar essa máquina toda, porque a lógica é a lógica de expansão de gastos, o estado mastodonte. E aí a arrecadação faz isso aqui. Aliás, tem que pegar aquele, tem um painel agora do impostômetro e do gastômetro.

A melhor coisa que fizeram e da Associação Comercial de São Paulo. Botou lá o painel do gastômetro, porque o gastômetro tá muito maior do que postrômetro. O postômetro gera um negócio, você olha ali, trilhão, trilhão, trilhão, fala: "Não é possível. Onde tá esse dinheiro? Onde tá essa riqueza?

tá sendo drenada por uma uma tênia, né, uma solitária que se trans que ficou maior do que o do que o intestino. Ficou maior. Ela é o intestino. Você come ela vai para ela vai pr pra boca do estado. Ok produz vai pra solitária.

Solitária não é mais solitária, né? Então assim, hoje o brasileiro tem o estado dentro do seu intestino. O seu intestino é o estado. Tudo que ele come vai pro estado. Por isso você continua magro.

É, esse é o absurdo completo que a gente tá vivendo. >> É, e você tem e a e essa dependência do estado é origem da corrupção. E na verdade hoje >> e na verdade você tem hoje a corrupção dentro do dentro do Brasil como um fato real. Todos os dias se discute exclusivamente corrupção, porque é um gigantismo do Estado. Ah, mas o Estado não privatizou.

Não privatizou. Em termos, se você, eu, eu, eu participei do processo de privatização, nós fizemos ela, eu fiz, trabalhei em levantamentos para onde entrar em privatização, não dava para entrar em nada, nada. Inclusive o seguinte, as privatizações foram empurradas com financiamento do BNDS. >> Ah, pros amigos da corte do FHC. >> Leiam, leiam, leiam, leiam.

Não é isso, Júlia. Não é isso, Júlia. Não, não conteúfonia é ótimo que tenha privatizado. Mas como foi feita a privatização? Foi feita pros amigos do Fernando Henrique.

Pros amigos Fernando Henrique. Pode olhar aí quando você vai ver assim: "Ah, tem um novo agente do mercado que tá explodindo, arrebentando, um gestor". Aí você vai ver o cara tem informação privilegiada. É, é, é só se >> Mas o problema é o brasileiro que é corrupto, gente. Vocês acham?

Eu não sou. média, as pessoas no Brasil são são adeptas ao jeitinho, são adeptas à maracutaia, é gente que compra gato, né? É, sabe o que que é? é político que fica fazendo discurso de moralidade, mas que faz indicação política e que aí não tem condições de fiscalizar o executivo. É deputado, é vereador que pega dinheiro público e vai pro Japão.

Então assim, tá tão incrustrado. Aí é muito fácil a gente terceirizar a responsabilidade quando na realidade tudo parte da mesma origem. Mas você tá defendendo o sistema. Eu estou defendendo privatizações, você tá defendendo o sistema de coisas que é justamente o o fruto de desse dessa corrupção. A o estado brasileiro hoje é fruto o estado brasileiro hoje é fruto de um sistema corrupto.

Se você defende esse estado do jeito que ele é, >> não, >> não faz sentido defender contra, desculpa, você tá deturpando. A gente entrou numa discussão técnica aqui, >> você tá falando, tem que ter agência reguladora. A agência reguladora é consequência da privatização. Não, não é consequência da privatização. A agência ela é uma forma, ela ela foi criada com a, ela foi criada, a agência reguladora foi criada sob a justificativa de fazer o papel de fiscalização das empresas que passaram a ser concessionárias desses serviços públicos.

Exatamente. >> É, >> é isso. O gente. Vamos lá. Antes a gente antes a gente resolveu alguma coisa?

Tem algum serviço? >> Melhorou muito, muito melhor do que do que a empresa pública. A gente >> ninguém tá defendendo. Não é essa a questão. Ninguém tá defendendo.

Veja, Júlia, >> eu não tô falando que funciona 100%. Eu não estou falando isso. Não tô defendendo estado. Não há relação. Não há a relação.

Não é essa dicotomia. Nós aqui não estamos debatendo a existência de empresa pública, nós estamos aqui debatendo a existência de agência reguladora, >> tá? Então, >> a agência reguladora, ela ela precisa existir, eu digo para você, não precisa existir. >> E quem vai regular e quem vai fiscalizar o serviço? >> O executivo legislativo.

É para isso que eles servem. >> Ministérios, os ministérios, os ministérios que você sabe muito bem como é que funciona. Você acha que não é o segência reguladora? Eu vou repetir, onde houver gente corrupta, haverá corrupção. >> Então, não é o problema.

A a >> Então, nós temos um problema de moralidade da sociedade brasileira. Então, dado isso, dado isso, infelizmente é um problema que nós temos no Brasil, infelizmente é o jeitinho, é o, é a forma de você aceitar coisas erradas, é a pessoa pedir um favorecimento. Ah, será que você consegue conhecer? Esse é o jeito do brasileiro. Esse é um problema que nós temos desde a nossa formação.

É algo que tem a ver com a tradição, >> Jul. Quando você defende a existência de uma agência reguladora, você está defendendo o estado. A agência reguladora nada mais é do que um organismo estatal. Eu quero concluir aqui porque é muito importante que não seja essa conclusão. Você concluiu o seu, desculpa, você concluiu o negócio me chamando de petista.

Então agora você tem que ouvir também. Eu sou >> como se eu defendesse o estado mastodonte. Eu tô falando justamente o contrário, então não deturpa também o que eu falo, >> tá bom? >> É simples assim. >> Essa nessa nesse programa a gente nem discute, a gente nem entra nessa discussão sobre estado eh e e ah, tem que existir um estado mastodonte.

Não, a gente não entra. Por quê? Porque não faz parte da nossa discussão. Então você falar que quem defende isso, como a gente tá defendendo o fim das agentes reguladoras, a gente tá defendendo petista, a a lógica petista, isso é um absurdo completo. A gente não defende lógica petista, ao contrário, >> isso >> muito pelo contrário.

>> Bom, veja, >> então assim, seja honesta também nos argumentos para que a gente possa ter aqui uma uma discussão honesta. Ah, eu gosto de agência reguladora, tá bom? É um direito seu, é uma visão sua você gostar de agência reguladora é uma visão sua. Não é que você esteja certa. e que todo o resto e quem não quer a agência reguladora esteja errada.

Eu defendo a que não exista agência reguladora. Quer dizer que só eu estou certo e ninguém mais tá e todo o resto tá errado. Não. Eu estou defendendo uma visão de estado. Por quê?

Porque eu faço um diagnóstico do Estado brasileiro hoje e eu digo: "Não está funcionando." É a minha visão. E pela minha visão deveria haver uma mudança, mas uma mudança real, porque a mudança que você propõe é assim: "Ah, eh, eh, mas o problema é o brasileiro, pô. Então, então, então lascou, então qual é o qual é a solução?" Não tem solução, então tem que tirar o brasileiro e colocar americano aqui, sei lá.

>> Bom, vamos lá. Primeiro que eu sempre sou honesta aqui nas minhas colocações. O que eu disse é que os petistas hoje trabalham para destruir destruir e desestruturar as agências reguladoras. Então, ir nesta linha é agir como petista. Foi isso que eu disse.

Você tá me chamando de petas. Os petistas hoje, hoje eles atuam no Congresso para tirar o orçamento das agências reguladoras, não deixar que sejam feitas novas contratações. >> Minha prisõ, olha só, vamos fazer o seguinte, a gente faz um outro programa, você traz as provas diz que os petistas estão defendendo isso e você traga os argumentos dos petistas, porque assim, o petista tá querendo, >> o que o petista tá querendo é restatizar. Isso é muito diferente de você defender um sistema mais leve e funcional. O que eu estou defendendo, e aí não deturpe o que eu falo, o que eu estou defendendo é nós temos um congresso parlamentares.

O parlamentar, se o parlamentar, se o Davi Columbre tá indicando o chefe da agência reguladora para poder controlar a agência reguladora, então pera aí. Então, o que ele tá, o que ele tá fazendo é terceirizando uma responsabilidade e ele tá e tá mudando o caminho da da do esquema e tá tá tirando a capacidade de do eleitor, do pagador de impostos, de fiscalizar o Davi Columbre. Eu quero que o Davi Columb, eu tô aqui falando o Davi Columbre como um símbolo, mas assim, eu quero saber o seguinte, eu não quero saber, eu não quero fiscalizar o cara que foi indicado pelo parlamento, pelo deputado, não sei o quê, não. Eu quero fiscalizar o deputado, porque depois é muito fácil, o cara lava as mãos, fala assim: "Não, eu indiquei uma pessoa técnica". Não, meu amigo, é o seguinte.

Você é parlamentar, você é deputado, você é chefe da comissão, você preside a comissão de orçamento, você preside a comissão de infraestrutura, você preside a comissão de de ciência e tecnologia, você preside a comissão de transportes e não sei o quê. Então o seguinte, você tem o poder parlamentar para convocar as empresas que estiverem prestando um mau serviço e cobrar dessas empresas a prestação correta do serviço. Ah, não deu certo. Então o seguinte, chama o executivo também que fez a concessão e cobre dos dois. E aí, ah, não deu certo, então entra na justiça e a justiça vai fazer o seu papel.

O que a gente tá criando é camada, camada, camada, camada, camada, camada, terceirização, terceirização, terceirização. A gente tá tornando o estado pesado, mais caro e criando vários balcões de negócio que deixa, é tudo mais difícil e mais complicado. Essa é a minha lógica. Então, por favor, quando você disser que algo que você acredita é o que você acredita, eu não tem problema nenhum. Agora, não diga que o que você acredita, todo o resto que você não acredita é petista ou ou qualquer coisa que o valha, porque aí você tá tá sendo desonesta na colocação.

>> Simples assim. >> Bom, eu vou repetir aqui o que eu falei. Hoje no Congresso, os petistas são contra as agências reguladoras. Foi o que eu falei. Eu não falei que você falou aí você na sequência você falou agora.

Agora deixa eu concluir >> aí. Você falou o que na sequência? Então quem defende o fim das agendó petícia. Me desculpe, me desculpe. Não é essa a lógica.

É, Cláudio. Não, >> não é essa a lógica. Eu acabei de explicar, você não entendeu. Então a gente para de discutir agora. Esquece essa demanda, esquece essa pauta.

Você tá deturpando a lógica para defender um ponto de vista e está fazendo o quê? Está colocando todo mundo do outro lado. É como se todos nós fôssemos petistas. Então você me desculpe, eu não vou aceitar isso. Não vou aceitar.

Ass. Ol. Existe o que eu estou falando é que existe uma coincidência. O >> não é coincidência. São coisas diferentes.

Eu acabei de explicar. Nós temos conceitos de mundo diferente, visões de mundo diferente. Será que é difícil entender? Não é difícil entender. Então, por favor, não generalize você dizer que o que eu tô defendendo aqui é petista.

Sinto muito. Isso é errado da sua parte. Isso é desonesto da sua parte. Não faça isso. >> Mas eu eu posso posso posso posso ser um terço aqui.

>> A a lógica, eu entendo a lógica da da Júlia, que é o seguinte. Ela faz a seguinte lógica, ela defende e que eu e tem muita gente que defende isso, ela defende intransigentemente as privatizações, ou seja, o setor, todo, toda atividade do estado tem que ser privada, privatizações e que a Mas eu eu tô que que você Mas você defende as e que as privatizações exigem que a regulamentação seja feita por na préestrutura de agências criadas. O que eu disse, o Cláudio disse o seguinte, no meu entender, a agência e um departamento de de produção mineral do Ministério da do da Midas de Energia é a mesma coisa. Para mim, tanto faz est na agência quanto aqui porque continuam subordinadas a estruturas estatais. A burocrata, serviço contrat concurso público, o estado e o funcionário, você não pode demitir ninguém, não pode mudar nada.

É uma é uma, é uma burocracia lá dentro do estado. Muito bem. Essa é a discussão. Agora, o que a Júlia diz e que ela tem razão é que o o petis, o o PT quer trazer para dentro do controle político do Estado todas as atividades do setor privado, inclusive as que as que nunca foram, ou seja, da produção agrícola, produção mineral, ou seja, que as mineradoras sejam estatais todas e que com controle do estado, controle do controle burocrático disso. Isso é uma outra, isso é, isso é a visão do PT e a visão da esquerda.

Ou seja, tudo do estado. Se enquanto pode não ser hoje, inclusive era era a história do Glass Norte, pode não ser hoje, mas amanhã será. Olha, eu deixo o empresário trabalhar, mas ele tem que ficar sobre o meu cuidado. Essa é a visão petista. Ao menos é que eu entendo que seja que seja essa e essa que nós somos contra.

>> Sim. É muito claro, gente, a gente tem uma visão estatizante das coisas versus uma visão não estatizante. Então, no Brasil, os serviços eram providos, serviços de infraestrutura, serviços diversos e essa é a defesa petista, que o estado provha os serviços. O PT quer uma máquina grande para exatamente colocar o máximo de pessoas para dentro da máquina. Por que que os o PT é contra a privatização dos correios?

no momento em que não faz sentido nenhum a empresa continuar existindo, porque lá eles conseguiram colocar uma série de pessoas com uma série de contratos questionáveis e por aí vai, ele vai se reproduzindo. Então o PT quer manter serviços que podem ser prestados pela iniciativa privada, sendo prestados por estruturas públicas. Quando você é contra isso, e este é o meu caso, é a minha defesa. A minha defesa é: se der para ser prestado por um privado, que seja prestado por um privado. A partir desse momento, você precisa ter normas de funcionamento e você precisa ter condições de fiscalizar a aplicação dessas normas.

E por que que isso não pode ser feito dentro de um ministério? Por uma explicação que está na Constituição Federal. Os ministérios não podem criar normativos com força de lei. Se o ministério quer dispor sobre algum assunto, ele vai ter que demandar do poder executivo para que o presidente da República apresente um projeto de lei e esse projeto de lei seja aprovado. Olha o tempo, olha o diapazão até a necessidade daquela daquela regulamentação ser colocada em forma de ato normativo.

Portanto, a defesa de que o funcionamento das empresas concessionárias de serviço privado, o funcionamento, a regulamentação, a fiscalização esteja dentro de um ministério, não se sustenta. E sempre quando eu dou uma opinião, é com base na nossa Constituição Federal. A Constituição Federal ela não conferiu esse poder aos ministérios. E tampouco se a gente quer tirar o grau de politização da prestação de serviços e de contratação, a gente não pode esperar que os ministros que são indicados por deputados, por senadores, eles tenham condições, inclusive técnicas, de fazerem as indicações. Por isso, eu sim faço a defesa de que haja privatização e que para regulamentação e fiscalização de serviço sejam no no âmbito das agências regulamentadoras, porque elas, diferente dos ministérios, elas têm condições sim de dispor em ato normativo sobre regras, limites com força de lei, o que o ministério não poderia fazer.

Então, a minha defesa é isso. Eu quero menos estado, eu quero menos indicação política, eu quero menos intervenção e eu quero que a gente seja bastante simples ao explicar isso para as pessoas e e assim não se apaixone em torno de discussão, porque eu acho que a gente acaba perdendo a oportunidade de trazer esclarecimentos e acaba desviando o foco. Essa é minha defesa. >> Carol Esponza, você está conosco? Ninguém me avisou.

Boa tarde. Agora é boa tarde. Não, eu fiquei presa numa reunião, mas entrei aqui no YouTube, vi a discussão, quero dar aqui meu meus 2 cm de opinião. Gente, vamos lá. Já falei algumas vezes aqui nesse programa que eu trabalho com Anvisa, né?

E aí eu vou falar o quanto eu sou velha. Eu trabalho com essa com esse assunto desde quando isso era no Ministério da Saúde. Nem sequer existia Anvisa, né? E eu comecei a estudar ciências políticas também na década de 90. E isso, essa reforma, né, de transformar o estado, né, no pai estado que realmente executa tudo, que tem todas as empresas, veio com o Fernando Henrique Cardoso, com Bresser Pereira, lembra eu ler o livro lá dele, dessa figura, então do estado gerencial, né, esse era o termo que era usado por eles e outros pensadores à época de tirar então o o estado dessa de ser o executor de várias empresas estatais, de prestar, né, empresas de telefonia que virou a Anatel e ficar ali de fora.

Me lembro como se fosse hoje que a época, eu falei, gente, isso aqui é revolução, isso aqui é o futuro a gente achava que PSDB era direita e o PT era esquerda. Hoje mais de 20 anos passados a gente vê que na verdade eram variações da esquerda, um muito mais esquerda, um pouco menos esquerda, com quadros no PSD, no PSD, PSDB, até mais esquerda do que do PT. Mas beleza, como o José Serra e outros outros. Mas beleza, o que que aconteceu depois de 20 anos, aí é meu dia a dia, porque eu trabalho com AVISA, vou trazer a minha realidade, mas eu tenho certeza que isso se aplica a outras agências reguladoras. Vou dar um exemplo, eh, que todo mundo deve ter acompanhado quando o Ricardo Sales, ainda ministro da da do meio ambiente, né, falou ali da boiada que ele então eh permitiria que que alguns defensivos agrícolas, por exemplo, tivessem os seus registros liberados.

No dia seguinte tinha índio, tinha sem brincadeira, deam ter uns 40 atores da Rede Globo ali acampados no Congresso falando que o meio ambiente acabou. Olha só o que que foi feito, como é que é a a legislação hoje e o que que foi feito esse avanço que a gente teve no governo Bolsonaro. Para você poder registrar um defensivo agrícola no Brasil hoje, você tem uma lista restritiva. Então você vai ter lá o componente ativo A, B, C, D. Se você lança hoje na no mundo, né, na Europa, em todos os países que produzem defensivos agrícolas, o ativo é no produto não não interessa o nome do produto, interessa o componente ativo, que é menos cancerígeno, menos nocivo pra saúde, menos nocivo para o meio ambiente, pra própria produção ali, pra terra, né?

Enfim, é um produto melhor. Você não consegue importar ele hoje no Brasil porque a gente não consegue alterar a lista restritiva. Isso vale para várias outras coisas. Eu trouxe esse exemplo da Defensiva Agrícola porque foi um escândalo na época com meu querido amigo Ricardo eh Sales. O E aí lembra?

Teve aquele vídeo que vazou: "Nossa, olha o Ricardo Sales passando da boiada". Ele ficou com isso na testa e foi assim brilhante o que ele fez. E aí os outros defensivos agrícolas, vamos dizer, aspirina, você tem o genérico, você já tinha a aspirina registrada no mercado, você queria fazer o concorrente da aspirina igual, mesma fórmula, mesmo tudo, só tem uma um outro fabricante e um outro nome. Você às vezes demorava 14 anos para uma aprovação. Então você não só tinha um problema de limitação, né, toxicológica do produto, como você tinha um problema de concorrência.

Então, quando você tem um player no mercado, você não consegue baixar o preço do produto, porque o cara basicamente tem um monopólio. Ele falou: "Olha só, olha só, eu tenho esse vídeo, vou resgatar, vou ver se a gente passa amanhã no meu no meu Instagram que eu mostro inclusive os os dados do que que foi feito ali." Ele falou o seguinte: "Se você tem um concorrente e ele é igual, seu processo tá parado, ele vai ser aprovado." Depois a gente discute, depois se alguém quiser ver que tava errado, não se beleza. Mas assim, não é razoável que a gente fique 14 anos esperando um registro de um produto.

Isso, isso serve para medicamento, isso serve para infinitos assuntos. Hoje a Ambisa, ela é tão blindada, tudo é online, é automático, vamos tirar a corrupção, a possibilidade de corrupção. Então você entra aqui com seu processo e e e espera, entra numa fila e você não consegue falar com um técnico, você não consegue ter um acesso a nada. Legislação do de de três décadas atrás que você não consegue atualizar. Só que a gente a reguladora passou a ter poder de de legislar.

A Júlia colocou isso muito bem. E você não tem o que falar, você não tem, o congresso não se mete, porque esse é o assunto da agência reguladora. A agência reguladora é toda feita de indicação política e você não consegue sequer um contato. Eu tenho você, você tá aqui um outro caso, posso ficar aqui o programa inteiro citando as atorcidades que a gente que trabalha com a agência reguladora passa no dia a dia. Eu tenho um cliente que importou eh 20 filtros solares.

A gente deu entrada com os processos dos registros dos filtros solares. Cada um caiu num técnico diferente para analisar. mesmo, mesma linha, mesmos documentos apresentados, só mudando o fator de proteção solar. Cinco foram indeferidos, cinco eh 15 caiu em exigência por um motivo estúpido. A gente cumpriu com a exigência de um, eles cagaram, botaram meu, perdão aqui, meu francês, eles ignoraram, eh, deram, indeferiram o produto, aí sim cinco foram aprovados e os indeferidos, eu que é uma outra uma outra diretoria, sei lá, consegui dois fossem aprovados e três não.

E aí ficou ficou o cliente olhando, falou: "Tá, mas qual é a razão disso? me dá uma justificativa técnica. Eu não consigo dar uma justificativa técnica porque é a mesma documentação, o mesmo processo, mas cada técnico uma cabeça. A gente não consegue marcar uma reunião, a gente não consegue falar, a gente não consegue explicar que a legislação é burra. Ah, você tem que botar uma metodologia de um teste de filtro solar que é da que é de 2006.

Mas a gente, o mundo mudou. Existem outros equipamentos, existem outras tecnologias para você fazer uma análise de filtro solar. Ah, não, não quero. Eu quero essa aqui de 2006. Então, é isso que viraram as agências reguladoras hoje no Brasil.

São órgãos inessados. aparelhados para você fazer concurso técnico. Técnico Anvisa, ele precisa ser formado em história, geografia, tem teste ideológico para passar. Não precisa ser um cara formado em farm em em farmácia, em questões técnicas ali para analisar um processo técnico. Ele só precisa ser militante.

Então, as agências, as reguladoras hoje estão aparelhadas, engessadas. A gente não consegue, o setor produtivo não consegue reunião, não consegue falar, não consegue explicar, isso para, virou um caça níquel para você registrar qualquer coisa hoje no Brasil, uma fortuna, isso impede novos entrantes. E assim, tô trazendo a minha realidade de Anvisa, mas isso se repete em todos os lugares. Ah, Anatel virou ali um juiz, beleza, talvez funcione melhor. não tenho tanta vivência com Anatel, mas o fato é, a gente não diminuiu o estado da forma como eu acreditei que a gente ia diminuir, na forma como Brer Pereira eh eh né, teve a intenção de fazer.

A gente simplesmente tirou o poder de um órgão estatal para outro órgão estatal. E aí ao longo de 25 anos trabalhando com o estado, né, tendo que for, né, eu sou prestadora de serviço, mas eu uso uma um uma instituição do estado. E estudando ciências políticas, a gente vai ficando cada vez mais libertário, tipo assim, ai, ai, gobiero, não sou contra, é um pouco isso. E o que a gente vê é que a gente não consegue mais comunicar com as instituições, elas são blindadas. Olha o nosso judiciário, olha o nosso executivo, olha o nosso legislativo, olha tantos projetos que a gente fala aqui no programa.

Escala 6x1, vale gás, cada um defendendo seu próprio interesse eleitoreiro, político, monetário, porque as reguladoras também virou um a gente já trouxe aqui com Cláudio quando ele vazou as coisas lá do da da Luxinger lá da e do Lulinha, eles são lobistas das agências reguladoras. Então a gente criou essas figuras aí, isso acontece, me ligam aqui, oi, você tem acesso? Fal, não tenho acesso, eu sou técnica, eu sou advogada. Você analisar um processo e protocolar. Ah, tá.

As pessoas já ligam no escritório perguntando quem tem acesso. Por quê? Porque quando você precisa hoje entrar num tribunal superior, STF, STJ, que que tem? escritórios especializados em tribunais superiores vende acesso. Agência reguladora é só mais do mesmo.

Um um um buraco do inferno ali para vender acesso, legislação ultrapassada e e funcionário público encostado. Infelizmente tem boas exceções, mas eh a maioria é isso. >> É o o governo petista quis exatamente que as pessoas chegassem a essa conclusão. Quando você tem o quadro de menos de 50% das vagas preenchidas para por pessoas para poderem trabalhar, como é a realidade hoje das agências reguladoras, de fato, os processos eles vão demorar mesmo para ser analisados. Agora, a grande questão é, se não é agência reguladora para fazer o serviço de normatização e de regulamentação, a defesa é que se passa para ministérios?

É isso que eu queria saber da sua opinião, Carol. A defesa é dentro da agência reguladora. Você vai, você vai subindo pra instituição. Você então OK, a agência reguladora, ela tem esses problemas. Aí é o que a gente tá discutindo aqui.

Então ela deveria não existir mais e aí as atribuições que hoje são dela, né, deveriam ser repassadas para o ministério. Essa é a discussão. Alguma é de que nem o caso da Petrobras. Se a agência reguladora resalmente tá funcionando, beleza. Talvez a Anatel funcione melhor do que um Visa.

Talvez sim. Aí de novo falei isso aqui, não tenho capacidade de analisar, mas hoje, por exemplo, a Anvisa, por mim pode acabar. Eu trabalhei, né? Eu sou sócia da minha mãe, tinha um berço no escritório. Então, 40 anos que eu vejo isso, 46 anos eu tenho, gente.

Eh, funcionava, ué, isso era feito dentro do Ministério da Saúde. Minha mãe é aqui protocolar na Avenida Brasil todos os processos e sempre funcionou. trouxe isso paraa agência reguladora para que desburocratizasse, para que facilitasse, para que fosse um, né, muito mais ágil de fato ter um quadro técnico que seja especializado naquilo ali, mas não a prática. E aí é problema dos brasileiros. Aí qual o problema?

Brasil americano. Não. Se a gente entende que a gente tem que no governo do Brasil é um antro de de corrupção e aparelhamento, a gente não consegue mudar. Não sei, talvez a gente precisa de uma nova reforma gerencial aí, né, que foi o nome que o BR Pereira deu, uma nova reformulação do estado. Hoje o estado que a gente tem no Brasil é gigantado, assim, o nosso estado é se mete em absolutamente tudo, tudo.

E hoje eu tô atrasada aqui exatamente por isso, porque eu tava numa reunião por lit desesperado, não consegue e eh eh mais uma norma burocrática que tá quase quebrando a empresa dele. E a gente aqui tentando achar uma solução. Achei que pode ser rápido e obviamente não foi rápido porque não tem solução fácil mais no sistema eh brasileiro da forma como ele tá hoje de um estado que se mete em absolutamente tudo da nossa vida. Tudo. A gente é um estado, é o pai estado, nunca teve tão forte.

Claro, o governo do PT trabalha para isso, mas o brasileiro gosta. O brasileiro gosta de vigilância, gosta de proteção do estado, gosta de ter imposto no lombo, gosta de trabalhar porque tem um sujo de graça, gosta de trabalhar porque tem escola pública de graça. Olha que maravilha, né? Que não sai nem falando português e matemática, mas é um é é preciso de uma, de uma reforma cultural. Não vamos ter reforma estado e ver o que que dá para fazer para simplificar, desburocratizar.

A a a gente viu o governo Lula criando milhares de cargos para poder nomear pessoas quais quaisquer, independente de concurso público. Nas agências reguladoras a gente vê um quadro extremamente deficitário. Então o que o PT, de novo, é a lógica petista. O PT ele se avoluna, ele aumenta o tamanho do estado, mas ele faz de uma maneira que seja para abrigar as pessoas que estão do lado dele, pessoas que são indicadas politicamente. As agências reguladoras, você tem o critério do concurso público.

E aí eu digo, é um dos concursos mais difícis do Brasil. É muito difícil uma pessoa entrar. Não é uma pessoa qualquer, independente da área dela de formação, no concurso ali, ela vai ter que demonstrar conhecimento da área que ela vai trabalhar, né? Então, eh eh uma coisa é o indicado político que não precisou demonstrar conhecimento da área, outra coisa é alguém que foi assim certificado por um concurso público, né? Então é isso que tá acontecendo.

O governo ele quer mesmo enfraquecer a capacidade dessas agências darem serviço, retorno para as pessoas para criar essa ideia de exatamente destruí-las, porque aí destrói a agência reguladora, que é uma espécie de barreira ainda para proteger o consumidor, para você avolumar no ministério que é um cabidão de emprego. Essa é a ideia petista. >> Mas a gente também tem indicação. >> Tem indicação, mas bem menos. Deixa o Rubinho falar ali rapidinho.

Tem áudio, Rubinho. >> Felipe >> é lá ou é aqui? >> Oi. >> Agora >> agora foi. >> Voltou.

>> Obrigado, Júlia. Você me permite, com todo respeito, eu acho que o ponto, o Cne de discordância, pelo menos meu, com relação a você, é justamente nessa lógica de que o PT destruiu as agências reguladoras ao ponto de que quiséssemos extingui-las. Porque a lógica do PT é o oposto, é o estado inflado, o estado grande, com a criação de mais cargos, justamente para eles terem o domínio da máquina, eles terem o domínio de uma estatal inchada, de uma agência inchada de eh ministérios e cargos, para que eles possam nomear, para que eles possam cooptar. Ã, e é justamente nessa loja que eles funcionam. A gente para e analisa a ANEEL, a agência reguladora responsável pela energia elétrica em São Paulo, ela não resolve o problema e porque justamente tá diretamente ligada ao Lula, a gente não consegue tirar a Enel da cidade de São Paulo.

A gente pega a Anatel, agência de telecomunicações, ela serve para fechar o mercado, para fazer controle de mercado e não permite a entrada de outras operadoras que poderiam ser oferecer um serviço melhor, talvez mais barato no ramo de telecomunicações, de acesso a dados no Brasil. Ele fecha justamente paraa concorrência para trabalhar atrelado ao governo. É essa a lógica que eles funcionam. E a dinâmica do concurso público, ela não supre o problema. Porque qual que é o conceito do concurso público?

Veja, eu vou passar no concurso público, eu vou ter estabilidade pro resto da minha vida, eu vou ficar aqui trabalhando em operação padrão, fazendo greves junto ao sindicato, que naturalmente tá atrelado ao Partido dos Trabalhadores, ao voto eh esquerdista. E através disso eu vou continuar nessa dinâmica de não entrega. A gente precisa inverter a lógica, onde o serviço público ele não tem estabilidade, onde as pessoas que não produzem elas possam ser automaticamente exoneradas e a ausência dessas agências abre o mercado. O que falta no Brasil é justamente a falta de um mercado aberto, pujante, com livre concorrência, onde as pessoas tenham acesso a postos de trabalho, onde o serviço público não fique fechado a a pessoas concursadas, onde a gente tem que carregar uma máquina inchada que corrompe, que corrompe, não, perdão, que corroi quase o por do orçamento em custos de salário e funcionalismo. a gente possa abrir o mercado de uma vez por todas, manter o Brasil como está, independente de quem seja o presidente, onde o mercado esteja esteja refém de agências que controlam, simplesmente vai manter o estado inoperante.

Não existe não existe uma lógica eh de entrega pra população nas agências reguladoras. E esse amaranhado de burocracia que o Cláudio colocou antes, serve para transformar os parlamentares em despachantes. Sujeito ele tem uma demanda, seja municipal ou feral. Só para concluir, ele vai até o parlamentar, aí o parlamentar faz um ofício e passa a interceder por ele. Eu acho isso um desprestígio da função parlamentar, você se dispor a função de ficar oficiando as pessoas para atender a população.

Particularmente não faço isso. Crio projeto de lei e tento legislar, mas é uma dinâmica que mantém eh parlamentares inoperantes nos seus cargos porque ele atende a demanda do bairro. Isso é completamente sem sentido. >> Eu eu até queria perguntar pro senhor, o senhor já fez alguma indicação no âmbito da prefeitura do município de São Paulo? Já indicou alguém aí para trabalhar no executivo?

>> Eu não tenho cargo, eu sou um parlamentar independente. Meus meus cargos estão no meu gabinete. >> Mandato também no seu primeiro mandato. >> Segundo mandato. >> Mas no seu primeiro mandato o senhor indicou >> indicado a cargos do executivo?

Não, eu tinha proximidade ao prefeito e por conta disso você consegue, por exemplo, fazer as operações de baile funk que eu fazia. Só que é interessante prefeito. >> O senhor nunca indicou nenhum prefeito, ninguém para trabalhar? Eu não, eu tinha proximidade com o subprefeito da Lapa, ã, que naturalmente por conta da atuação a gente trabalhava em conjunto, mas não era um cargo meu lá dentro. Eh, dada a proximidade, quando eu tive a ruptura, ele saiu junto comigo.

Mas muda nada. >> É coincidência, então, né? Tinha tinha uma pessoa que trabalhava aí o senhor rompeu com Ricardo Nunes e aí essa pessoa deixou de trabalhar deixou de trabalhar, mas hoje, por exemplo, eu tenho uma ótima relação com o prefeito, tenho relação com outros subprefeitos, não tem indicado. Isso permite, por exemplo, que eu vote contra projetos que eu que eu não concordo. Por exemplo, pega o aumento de IPTU que teve eh no ano passado na casa, não votei.

Você pega outros projetos que eu não concordo, não votei. Se tivesse uma a cootação, que é o que se faz por meio de cargos públicos, é o que que é o que eu sou contra, naturalmente eu teria votado projetos que são contrários a à minha pauta e a minha ideologia. Quando você pega o meu histórico de votos, o meu histórico de projetos, você simplesmente tem a entrega minha eh para as pessoas. E eu não trabalho na lógica de ofício, na lógica de demanda. Eu trabalho na lógica eh de requerimento de informação, de fiscalização através de duas CPIs, por exemplo, presídio.

Que bom que que o senhor então não entrou na lógica, seja no primeiro, no mandato, no segundo mandato, de fazer indicações políticas, porque é isso o que é o câncer do Brasil, >> tá? E aí eu quero aqui dizer, dizer que os servidores públicos não entregam, estão ali pesando, isso é uma grande injustiça. Isso é uma grande injustiça. Nós estamos falando de pessoas que fazem muitas vezes um sacrifício descomunal para continuarem trabalhando. Profissionais da saúde, profissionais da educação, profissionais da segurança pública, profissionais que trabalham com com a organização da cidade.

pegar e dizer que essas pessoas que não devem favor a nenhum político porque elas passaram em concurso, dizer que o problema do Brasil é essas pessoas é uma grande injustiça. Eu quero discordar veementemente aqui dessa afirmação que foi feita. Existe um problema no Brasil. Esse problema se chama indicação política. A partir do momento que vereador, deputado, senador indica, já era.

É por isso, sabe, vereador, que quando eu fui deputada, eu não indiquei ninguém. Eu não indiquei ninguém e não foi falta de oportunidade. Eu não quis porque eu não quis exatamente me prender para eu poder fazer o trabalho de fiscalização que é necessário. Então eu acho que a gente precisa separar as coisas. Não há menor dúvida para encerrar esse assunto de agência regulament reguladora, que elas precisam de melhora.

Isso é óbvio. Eu não tô dizendo aqui que elas não erram. O que eu tô dizendo é que pelo menos ali existe uma possibilidade de uma barreira técnica para que os serviços não sejam 100% apropriados por indicações políticas, porque é isso que está acontecendo hoje. Repito, o Lula criou cargo comissionado e não repôs os cargos em agência reguladora, porque aqui na agência reguladora tem que passar em concurso. Cargo comissionado não tem.

Então, defender que a regulamentação dos serviços aconteça no âmbito de um ministério onde a entrada é por indicação política em detrimento de concurso público. Olha, é uma defesa no mínimo contraditória. Assim, não faz sentido. Num, você me desculpa, mas aí eu vejo um desconhecimento de causa, com todo respeito, da sua parte. É só a gente pegar, por exemplo, a questão dos professores aqui na cidade de São Paulo.

Os professores na cidade de São Paulo fazem greve recorrentemente. Hoje, inclusive, tem uma manifestação da POSP, que é uma associação de professores que vai acontecer aqui na Praça da República. >> Não são todos, né? O senhor falou que todos fazem. O senhor falou que todos Mas, ô Júlia, eu não te interrompi.

Você vai me interromper? Aí é deselegante. Eles param o serviço público, as crianças ficam sem aula, os professores concursados param serviço público, as crianças ficam sem aula e eles entram em greve mesmo que legal, o mesmo serve pros metroviários, o mesmo serve para outras funções, num num atrelamento político. uma série de greves que eu acompanhei nos nos últimos 5 anos do quais eu sou asos quais eu sou vereador e eu entrei em conflito de debate com os sindicatos, é justamente porque greves declaradas pelo judiciário como ilegais foram mantidas e os servidores não voltaram ao trabalho. E aí o poder executivo, e aí eu não tô fazendo uma defesa da cidade de São Paulo, tô falando executivo em linhas gerais, em qualquer cidade do Brasil, ele fica refém do servidor grevista, porque o sujeito, ele parou em greve, não consegue descontar, não consegue aplicar punição e o servidor se mantém em operação padrão.

Não há uma entrega real à população. Quando a gente para para analisar a lógica do concurso público, ela é uma lógica que no conceito é bonita. E o conceito que você traz aqui de uma maneira muito clara, ele vem de uma imagem bacana. E você imagina, o presidente da República vai indicar é a cadeia. A questão é que o controle de todos esses servidores é feito pela indicação do presidente da República.

Há a necessidade do presidente de indicar o cara que ele quer para controlar aquele setor e os demais servidores públicos. Ou você já viu um servidor denunciando o chefe dele porque não tava adequado, ou ele tava trabalhando menos? não funciona. A gente tem que inverter a lógica do serviço público. E é só perguntar para qualquer cidadão se o serviço público da cidade dele é adequado, se o serviço público do da prefeitura onde ele mora é adequado.

A resposta vai ser um não categórico, um não retumbante, porque o que nós temos hoje é uma república de desserviço público. E aí na qualidade de qualquer parlamentar, enquanto parlamentar, você tem que fiscalizar e você tem que atuar junto ao executivo. Vou trazer aqui pro meu servio, para pro meu trabalho. Eu, aos finais de semana tenho o hábito de junto da Polícia Civil e Militar invadir comunidades para combater bailes funk, para combater pancadões. Eh, presido uma CPI na Câmara que investiga inclusive a atuação da prefeitura.

Eh, junto a isso. Sabe qual o maior problema? Os estabelecimentos eles são construídos sobre a calçada, eh, fazem o baile funk e o agente vistor, que é o agente da prefeitura, não vai lá fiscalizar. Eu falei isso porque eu apurei numa CPI, comentei num outro programa que eu não vou falar para preservar aqui o programa do Dantas que eu respeito muito. E aí o que foi feito?

O sindicato dos agentes vistores me processou tentando a censura para que eu retirasse o conteúdo do A, justamente porque não acha adequado. Pô, e o cara é estável. Não faz sentido na ótica de entrega pra população a gente manter a dinâmica do serviço público como um todo e principalmente as agências reguladoras. Ô, Rubinho, uma pergunta que eu quero que você responda agora de forma clara e direta >> pra gente encerrar esse tema. >> Seu nome é Rubinho Nunes, é isso?

>> Nome político, sim. O nome é Rubens Alberto Gate Nunes. >> Nunes. E você vem a ser parente do Ricardo Nunes? Não, em nenhum grau, nem do Ricardo Nunes, nem do Cáso Nunes, eh, nem, enfim, de qualquer outro.

Não tenho grau de parentesco. Nunes que eu tenho parentesco é o Rubens Nunes, que é meu pai. >> Pessoal ficou preocupado aqui no chat porque hoje esquentou o debate. >> É porque assim, é o, o sangue ferve eh de vez em quando ferve por tudo, né? a gente, a gente aqui e tá todo mundo aqui, eh, todo dia a gente fica indignado com todo o sofrimento, né, que o nosso o nosso nosso país passa, a nossa sociedade, o nosso pagador de impostos, né, o nosso eleitor.

Eh, e e muitas vezes a gente aqui a gente a gente fica aqui realmente eh buscando formas de tentar eh pelo menos enxergar uma luz no fim do túnel, de buscar soluções, né? Então assim, todo o debate eh todo o debate ele ele é válido e especialmente quando ele esquenta, assim, quando há discordância, esse programa ele se caracteriza pela discordância eh livre, né? Então assim, a gente infelizmente não pode, não vai conseguir esgotar esse tema, viu, Júlia? Porque é um tema complexo, ele envolve muita coisa. a gente poderia, inclusive, avançar sobre eh eh projetos e e discussões que hoje existem dentro do Congresso Nacional aqui em relação à questão das agências reguladoras.

Eh, às vezes o que o PT quer não é nem acabar com as agências, é enfraquecer as agências, porque muitas dessas agências ainda hoje ainda estão com pessoas que foram indicadas no governo anterior. Então, assim, eh, muitas vezes você tem indicações que foram feitas até pelo centrão. Hoje você tem o racha do centrão com o governo. Então, há uma briga não não e por pela simplificação do Estado, mas simplesmente e uma briga é para o controle e dessas agências eh eh pelo governo da da de da ocasião, né? Então, eh é um tema eh importantíssimo que a gente a gente vai retomar ele em outro momento, mas eu a gente já extrapolou nosso tempo muito hoje no programa, tá indo para 2 horas me de programa.

Eu quero inclusive agradecer a tua disponibilidade aqui, eh, e fechar com um blocozinho aqui rapidamente. A gente tinha outros temas, mas nós temos algumas imagens. Ontem eu me surpreendi, ontem eu tava viajando, eu fiquei meio off, eh, do noticiário e depois eu me deparei com essa imagem em Copacabana, Rio de Janeiro, passando por mais uma vez, claro, tempestades aí de verão, eh, que sempre trazem o mesmo problema. E aí, claro, a gente aqui tem que estar sempre olhando pro cidadão, para quem tá na ponta, para quem realmente sustenta isso. Por isso que o debate ele sempre busca aqui, pelo menos, eh eh no no num conceito geral, eh de você eh respeitar a a essa a federação, os estados, entregar mais poder, sim, para os municípios, né?

Você ter mais Brasil, menos Brasília. Eu acho que toda a centralização ela é soviética. Então, a gente tem que tá sempre tentando dar mais eh eh transferir e delegar esses esse poder para eh os entes federativos para que eles possam eh não só atuar, e isso eu eu falo também do ponto de vista orçamentário, não só possam atuar, possam efetivamente eh mostrar serviço, mas também serem responsabilizados e cobrados, porque é muito difícil, e você citou bem o caso da Enel, né? Eh, o cidadão tá aí, não sabe a quem cobra, né? não sabe se cobra do prefeito, se cobra do vereador, se cobra do governo federal.

O governo federal, ah, eu não gosto desse prefeito, então lava as mãos, deixa o pau torar, porque quem tá saindo nas manchetes do jornal é o prefeito. Então isso desgasta o prefeito, pra gente é melhor. Então, infelizmente essa é a política. A gente tem aqui eh uma uma uma majoritariamente pessoas que não têm espírito público, que não estão preocupadas em defender eh o cidadão e a sociedade. E a gente a nossa bancada aqui, ela é integrada por gente que tem esse espírito.

Claro que a gente tem divergências e isso é saudável e a gente tem que eh saber lidar com essas divergências e eh eh e estimulá-las também para que a gente possa possa pensar para além daquilo que a gente eh muitas vezes acha que é o certo ou acha que é o errado. coloca, por favor, eh, ô, ô, ô, Felipe, na no ar só essa imagem aqui, porque ontem você teve essa imagem, circulou, viralizou a imagem de eh pessoas ali sendo, eh, eletrocutadas, né, eh, durante a enchente lá em Copacabana. Tem áudio ou não tem? >> Pode botar, por favor. Ó lá, todo mundo tomando choque, mané.

Bom, muito bem. Eh, uma rodada final aqui para todos os nossos eh comentaristas e fica o questionamento realmente aqui pro pro prefeito dos shows, né? O prefeito que agora quer ser governador. Carol, vou entregar para você de bandeja essa para você chutar eh pro gol, porque Eduardo Pais, né? É um, eu inclusive eu eu até fiz uma montagem, publiquei no meu Instagram essa imagem com a Lady Gaga cantando por trás, porque eh não dá pra gente esquecer que esse é um prefeito que poderia ser um promoter, talvez ele esteja no emprego errado.

Eh, e infelizmente o cidadão carioca e fluminense aí, ele que quer ser governador, eh, permanece e sofrendo eh questões como como essa. Quer dizer, você ter uma enchente já é complicado você ser eletrocutado na enchente. Quer dizer, é nível subsaariano aqui a nossa política e no Brasil. Por favor, Carol. >> Eduardo é um excelente marqueteiro, tá?

A gente tem que reconhecer a as o que os o que o inimigo faz de bom. E Eduardo é muito bom nessa narrativa. Ele conseguiu entender como poucos políticos assim, a navegar o espírito do carioca, né? Ele é visto como malandro ali, ele tá sendo com aquele chapéu branco ali de avenida. E é o que você quando a gente pergunta pra população, por que que você vai eh votar no Eduard é o Dudu, ele é do samba, o carioca é isso, é uma Se tem se tem um povo que culturalmente eh eh só pensa nisso é o carioca, né?

Você vai para São Paulo, as pessoas são mais orientadas para negócio ali, para ganhar dinheiro, para trabalhar, para prosperar, para estudar, para ter um nível intelectual melhor. Carió em média não, que é isso, quer ir pro samba, quer ir pro futebol. E o Dudu, ele ele ele incorporou eh esse personagem, como ele é, né, uma pessoa que estudou na PUC da da elite ali carioca, ele é visto como um cara de direita, mas elas são políticas populistas. Populistas que é obviamente a nossa discussão aqui toda. Eh, esse tipo de política populista é de esquerda, não é à toa que ele é segurou na mãozinha do Lula e nunca mais soltou.

Agora tá precisando, tá rezando. Tem um cara que acende uma vela todo santo dia pro candidato de a presidente do PSD decolar o Eduardo Pais ele consegue falar: "Não, veja bem, eu sou do PSD, eu vou apoiar esse aqui, o Ratinho, o Caiado, sei lá quem vai ser o candidato do PSD a a presidente para falar: "Não, não vou apoiar o Lula porque se aqui é o meu partido, mas a gente sabe que ele é junto ali com o Lula". Então é um, é esse modos operandes, deixar o carioca se lascando na enchente, mas acomodar ali a secretaria de tudo que é município já na prefeitura carioca, já fazendo campanha para para esse ano que ele já vem fazendo muito antes inclusive da campanha de reeleição, como ele vários outros, né, João Campos no Recife, mas tá lá dançando TikTok, inaugurando, como é que chama aquilo? Faixa de pedestre na rua. É, é um, é, se repete.

Tá na hora da gente realmente ter um candidato de direita que tem a coragem de enfrentar o sistema, temos bons nomes esse ano, tem a coragem de enfiar o dedo na ferida e falar: "Cara, chega, chega disso, porque o brasileiro não aguenta mais. A, a média do Brasil somos conservadores, somos um país de maioria conservadora e a gente não aguenta mais esse tipo de populismo barato enfiado na gente guala abaixo." >> E você não viu a resposta, né? a resposta da gerência executiva local de Copacabana e Leme, porque nessas horas o Eduardo Paz fica quieto, né? Eh, da prefeitura vistoreou o local, viu?

E não achou, não foi identificada nenhuma carga elétrica ativa, tá? tampouco falha na iluminação pública. Eh, já a Light informou que a rede no local é subterrânea, não havendo postes de concessionária no trecho. Então, a empresa esclarece ainda que acompanhou o trabalho de verificação realizado pela Smart Luz e que o choque registrado não teve origem em equipamentos ou na caixa de energia da Light. provavelmente eh deve ter sido ali alguma tornosela eletrônica eh que soltou de algum pé de da perna de alguém ou deve ter sido alguma carrocinha de cachorro quente.

Eduardo Pais, eh, chega a ser aqui realmente a culpa agora é de quem tomou o choque, né? Eh, deviam estar com o celular no bolso ou algo do gênero. Eh, eh, é de doer. Vai, Rubinho, é com você aí. Ô Cláudio, eu não tinha visto essas imagens, eu tive acesso pela primeira vez agora aqui.

E assim, é chocante ver isso, é impactante porque primeiro que em 2026 a gente tem enchente, eh, alargamento, já é uma demonstração de ineficiência recorrente do estado. é demonstração de ineficiência, de falta de comprometimento, de falta de estratégia política para conter eventuais danos. Eu não tô falando aqui de chuvas que extrapolam a média, de desastres naturais. é uma chuva cotidiana onde a gente vê um caso de enchente e aí aparentemente pelas empresas eh não houve choque porque talvez as pessoas estejam mentindo, talvez foi a tornoseleira eletrônica, talvez tenha sido um teatro essas imagens, porque a imagem tá ali, a enchente tá lá, como não houve eh como demonstrar, só eh comprovar, entender da onde saiu, se tiver uma enchente de novo, eles não vão ter consertado o problema. Vai acontecer novamente.

Me salta os olhos. Nós vivemos num país que em 2026 ainda tem fiação externa. Nós temos a ANEL e não há uma diretriz, uma regulamentadora, uma norma que obrigue o aterramento de fios. Eu apresentei aqui em São Paulo um projeto de lei que cria o Fundo Municipal de Aterramento de Fios para que o município consiga suprir essa demanda. Porque se dependermos da anel, se dependemos da concessionária que presta o serviço, não vai acontecer.

Agora a gente olha pro Rio de Janeiro, a gente tem essa situação escatológica. Nós temos o crime organizado, as milícias dominando a cidade, o caos instalado. E o Eduardo Pais, ele incorporou o personagem do Zé Carioca. Ele tenta ser um sujeito bonachão com seu chapéuando, eh, transmitindo aquela energia, aquela imagem que o carioca tenta externar. A gente viu em 2026 o show da Shakira, 2025 teve Lady Gaga.

Já confirmou, dia 2 de maio teremos mais um mega show. milhões e milhões investidos em mega show. Ele garante o circo, o Lula garante o pão e ele garante a reeleição. É o que tá acontecendo hoje. Nós não temos gestores preocupados com gestão.

Nós não temos prefeitos preocupados em resolver o problema das cidades, em modernizar as cidades. Problemas complexos demandam soluções complexas, demandam eh gestores com coragem de encarar o problema de uma vez por todas. O que nós vemos no Rio de Janeiro é simplesmente o estado de esculhambação total. E infelizmente isso não é uma algo exclusivo do Rio, isso é recorrente em todo o país. Isso tá no Amapaco, Randolf, isso tá no estado de São Paulo, isso tá por todo o país onde uma política de assistencialismo atrelada a uma pseudocultura, porque atrela um show da Lady Gaga como cultura, enquanto o sujeito que tem talento e toca no bar não consegue gravar um CD.

É isso que nós temos, uma completa subversão de valores, onde o estado serve exclusivamente para atender o interesse político daquele que os governa. >> Rubinho, eh, muito bem. O Júlia, eh, você, >> eu queria perguntar para Carol, eu fiquei curiosa agora. Ô, ô, Carol, você disse que tem candidatos fortes no Rio. Quem são?

>> Não, no Brasil não. No Rio não tem candidato a nada. No Rio tem o Eduardo página dando de braçada e à direita se matando. >> Eu vi um vídeo do Vitel ontem. >> Não, gente, já passei, [risadas] já comete cariocas, por favor, me ajudei a te ajudar.

>> Mas não vai ter ninguém então, gente. Nem o novo >> vai. O P tem que lançar alguém. O P tem que lançar alguém. O novo tá um pouco tentando entender se a gente compõe com algum partido, mas assim hoje a gente não sabe nem com quem que vai compor porque não tem candidato, não tem nada, ninguém bateu martelo.

A gente já trouxe aqui no programa governadora, Caroladora. Bora. Eu já fui prefeita, por isso eu não quero votar em ninguém que tá aí. >> É, vamos ver, vamos que vou eu. O, ô Cláudio, a gente já trouxe aqui o Altinel Corte, que é o presidente do PL do Rio.

Eu fiz esse questionamento aqui ao vivo. Seria sensacional se ele pudesse voltar para ver se a gente andou com alguma coisa. eh, falou: "Ah, não, a gente tá esperando quem vai ser o candidato a presidente pra gente definir os nossos palanes". Eu fica aqui, eh, falei isso pro deputado aqui, falei: "Deputado, eu não entendo por que a gente tem que esperar eh uma definição do PL para quem quer que seja o candidato?" Porque assim, se do outro lado forro caramelo, o Zema falou assim: "E sugesto, lá for cachorro caramelo, eu vou votar no cachorro e não vou votar no Lula".

Então, assim, é, não preciso esperar quem vai ser o candidato a presidente do PL para saber que eu não quero votar no Eduardo Pais. Eh, mas hoje a gente tem um candidato no PL que é o Flávio. Então, os palanques já estão mais definidos. Vai quem quer, quem não quer, não vai. Ponto.

E aí, PL, cadê? Tem um candidato. Infelizmente adoraria eh lançar um candidato competitivo pelo Partido Novo. A gente tem algumas limitações, a gente tem fundo eleitoral que não dá para nada, nem para para deputado federal, quanto mais para uma campanha, né, do tamanho da da campanha que o PL tem capacidade de fazer. Mas a direita tá aqui no Rio patinando, fica um nome brigando com outro, eh, né?

Tem grupos ali que não conseguem se juntar. A gente vê isso no cenário nacional, mas o Rio de Janeiro ainda é pior. Sei que outros estados estão passando por isso, mas tá na hora, tá na hora da gente lançar o nome. Eh, acho que o Rio é um estado muito importante para simplesmente tá largado de mão aí na corrida eleitoral. E de novo, gente, esse caso ilustra também muito bem o que a gente vem falando aqui recorrentemente sobre a abstenção de votos, sobre a direita ter preguiça de sair para votar e a esquerda não tem preguiça de sair de votar a partir do momento que a gente não consegue colocar nem os candidatos ao Senado, tá?

A gente não sabe quem são os candidatos ao Senado também no Rio de Janeiro, eh, e nenhum candidato ao governador. A gente tem ali disputando as cabeças na pesquisa pro Senado, a Benedita, a Benedita, tá? Pedro Paulo, que tem as limitações eleitorais dele, mas também tá indo ali, que também é, né? Acho que é tenta botar essa falta de >> tem dentro da pesquisa segundo ou terceiro, dependendo dos nomes >> colocados. Isso é o quê?

A esquerda ocupando vácuo. Como é que é? Ah, não. A esquerda tem um nome forte porque a esquerda é forte. A esquerda tá ocupando vácuo político.

Então é uma crítica que eu faço à direita no nacional. Não deixem esse vácuo político, porque a esquerda é muito boa de ocupar vácos políticos. E o deixa eu só perguntar. E o Cláudio Castro? O Cláudio tem uma questão que ele tá encabeça todas as pesquisas pro Senado, mas ele não tem vice-governador, né?

o vice-governador foi para foi pro TCE e hoje precisaria então botar um mandato tampão que a gente também não consegue saber quem seria o nome. Alerde não consegue se se decidir, já foi aventado nomes inclusive da esquerda para botar ali no lugar do Cláudio Castro. Então, Cláudio com toda a razão, vê esse processo com cautela para tentar fazer uma transição pacífica que se dê continuidade ao legado dele. Cláudio tá com acho que 40% de ótimo e bom, saiu ontem na futura e um número relevante assim de regular, mas o o ruim tá muito baixo. Então assim, vem mostrando eh resultado pro carioca, mas ele precisa passar esse bastão de uma forma que seja, né, consistente, que quem quer substitua ele continue um trabalho de direito que ele tá fazendo.

Vamos conversar sobre a eleição no Rio de Janeiro e amanhã. Hoje já a gente já extrapolou em muito aqui. Eu queria encerrar eh eh rapidamente aqui a Ari e com o seu comentário sobre Copacabana, tá? Fica aí à vontade. Aliás, eu tive aqui a a inclusive uma uma espectadora nossa lembrando que eh dias atrás, tem dois dias, dois dias, dia 8 de fevereiro, uma ambulante venezuelana, Pet Moreno, morreu ao ser atingida por um andaime também ali em Copacabana, na zona sul.

E o que também é um absurdo, eh, você vai em qualquer cidade de um país desenvolvido, eh, obras em via pública, elas elas são cercadas de proteção, justamente para não acontecer algum acidente ou algum alguma coisa cair, matar uma pessoa que tá tá passando embaixo, o tá passando do lado. Então, assim, falta zeladoria. E eu fico me perguntando se um prefeito não consegue fazer zeladoria, porque o debate sobre o choque elétrico Ari, ele se sobrepõe ao debate sobre a enchente, mas a gente não pode esquecer que a rua tava largada e as pessoas ali passando. Eu relatei um dia desses aqui que eu quando o garoto ia estudar ali na na área do Maracanã, cruzava a zona oeste inteira, eu já quantas vezes descia do ônibus e andava com a água pelo peito. Então assim, não mudou nada.

Se um prefeito, pessoal cariocas, se um prefeito chegou aí, ocupou esse espaço, tá, e não resolveu um problema histórico, crônico, não reeleja. E pior, mais importante ainda, não eleja ele o governador, porque se ele não conseguiu resolver um problema na prefeitura, ele não vai não não resolver no município, ele não vai resolver no estado que tem dezenas de municípios. Ari, >> e tu tens toda a razão. O Rio de Janeiro, eu ontem estava vendo uma uma matéria sobre o refit, sobre a reconstrução do prédio do do da noite no centro do Rio de Janeiro. Foi a sede da Rádio Nacional, foi o início do Roberto Irineu, Irineu Marinho com a com o Globo, enfim, ão, refazendo e eu tava olhando aquele centro do Rio de Janeiro, a maravilha que é aquilo, maravilha do Rio.

O Rio de Janeiro é uma maravilha. Rio de Janeiro é um patrimônio do Brasil. Beijo. Rio de Janeiro é o patrimônio do Brasil. O Rio de Janeiro não merece estar sendo entregue a esse descaso administrativo que tá ocorrendo.

Desde as favelas, que não se chamam de favelas, comunidades dominadas por pelo crime, até o descaso urbano é um crime com o Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é uma das cidades mais bonitas do mundo, tem uma população sensacional. Qualquer lugar que você vai no Rio de Janeiro, você é bem recebido. Até vou citar um lugar que eu não sei se a Carol conhece, mas na dega pérola ali atrás do teatro Pão, fantástico. Um btiquinho, tem 50 anos.

Você anda o rio, aqueles restaurantes antigos do centro do Rio, Rio é maravilhoso, tem uma população incrível, não pode ficar entregue a esse abandono. O Eduardo Pais eu conheço, me lembro ele aqui em Brasília não sa não serve para nada. Eu acho que talvez última pessoa que dominou a política do Rio de Janeiro foi o Brisol pro mal. Quem quem recompôs a questão de chuva do Rio de Janeiro foi o Lacerda, ainda quando o governador ninguém mais fez obras. Aquele aqueles aqueles concretos que seguram morros do Rio de Janeiro foram feitos pelo Lacerda.

O Rio Rio de Janeiro merece que o que o povo do Rio de Janeiro pense bem e eleja políticos responsáveis, pessoas que façam do Rio de Janeiro bonita de novo. Rio de Janeiro merece ser a nossa nosso cartão postal, a entrada do Brasil. Nada é mais bonito que o Rio de Janeiro, nada é melhor que o Rio. E eu vou repetir, e tem uma população sensacional. Isso dito por um gaúcho, hein?

>> Deixa eu deixa eu encerrar. Eh, não, eh, deveria ser essa referência. Ali, obrigado, eh, Rubinho, obrigado pela presença aqui e pela pelo adiantado da hora. Você tá aqui ainda, tá? Obrigado aí.

Eh, Carol, obrigado por ter chegado ainda no finalzinho, mas chegou, ainda deu tempo de fazer eh comentários aqui importantes, tá? Trazendo inclusive a sua experiência pessoal, né, de de atuar aí em agência reguladora. E a gente volta no debate. A Júlia precisou sair, eh, mas a gente eh tá aqui sempre à disposição para fazer o debate daquilo que interessa. Então, obrigado para vocês, tá?

Valeu. E, eh, eu encerro com essa imagem, mas agora com a trilha sonora. aqui dedicada ao Eduardo Pais. Coloca aí, por favor. [música] >> [música] >> You me [música] [música] [música] [música] >> [música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância.

As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã.

Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior [música] parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais.

Quero ajudar a formar você como [música] um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]