---
video_title: "VOCÊ É TIME RATINHO OU TIME ERIKA HILTON?"
video_id: wZqpHgpSTS4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZqpHgpSTS4
video_date: 2026-03-12T21:34:42+00:00
video_description: |
  Acesse www.sociedadeparalela.com.br e faça parte da mais poderosa comunidade de educação política do país.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, vamos ao vídeo polêmico do Ratinho. Ontemente gerou uma confusão danada. A Érica Hilton já tá cobrando dele R 10 milhões deais eh de indenização. Põe o ratinho aí. Dois tipos de sexo. É o masculino e o feminino. Senhor da glória. É quem nasce com a pombinha e quem nasce

com picolim. Olha presidência da comissão das mulheres, né? A mulher trans. Não achei muito justo não com tanta mulher. Por que que vai dar para uma mulher trans? Tá tirando a Érica

Hilton. Ela não é mulher, ela é trans. Ela tem nada contra trans. Trans. Não tenho nada contra trans. Nem nada, nada. Mas se tem outras mulheres da mulher mesmo, que mulher para ser mulher tem

que ser mulher, gente. Eu até eu até respeito todo mundo que que, né? É comissão lá dos da defesa dos direitos da mulher. Eu eu respeito todo mundo e tem eh comportamento diferente. Tá tudo certo para mim. Tá tudo certo. Agora, mulher, para ser mulher tem que ter útero, tem que ter menstruar, tem que

virar chata três qu dias, tem que menstruar, tem que e ter útero, reclamar que a gente a dor do par. Vocês pensam que a dor do parto é fácil? Éita. É. Tem que fazer o negócio de papa. Nicolás

é mamografia. Que isso? Mamografia. Com tanta mulher lá vai dar. Não sei. Eu sou contra. Eu

acho que devia deixar uma mulher ser presidente da comissão das mulheres. Isso. Quero dizer que eu não tenho nada contra e eh a deputada. Deputada a deputada Érica, eu não tenho nada contra ela. Nada. Não me fez nada. Ela só fala bem, né? Ela fala bem. Ela ela é boa de prosa, né? Ela é boa

de prosa, né? Agora não tenho nada contra ela, mas eu acho que devia ser uma mulher que nem uma vez, o ano passado, a uma mulher, se for ano passado, [ __ ] a mulher mais bonita do Brasil ganhou a a Pablo, a o Pablo Pablo que ele tem saco, gente. Que isso? Que que é isso? Mulher não tem saco.

Que que é isso? Hã? É, então para quem não sabe, a deputada É R, ela é trans. Isso. Mas será que ela entende dos problemas e desafios de uma pessoa que nasceu mulher? É que não é fácil ser mulher.

E se fosse o contrário? Imagina se uma mulher trans fosse defer defender as pautas relacionadas ao público masculino, estaria certo também? Não estaria. Gente, a gente tem que o Brasil tá certo, vamos se modernizar, vamos ter inclusão. Mas não precisa exagerar, não precisa exagerar. Estão

exagerando. Parabéns, ratinho. Incrível, né? Uma pessoa lúcida. É contigo. Cuidado com o processo,

tá? Ele tá já, ela tá movendo já contra o ratinho um processo de R 10 milhões deais, tá? Eh, a gente aqui, o nosso Mexã, eh, se eu falar para vocês ao vivo, eh, bom, vai lá, arrebenta aí. Quanto processo? É com você. É com você, ô Cláudio. Quanto a processo,

já existe um uma preparação aí psicológica para receber processo? E pode vir, a gente vai responder. O o questionamento que o Ratinho fez é muito pertinente. Eu pergunto aqui paraas pessoas que estão nos assistindo. Se houvesse uma comissão na Câmara em defesa dos direitos das pessoas trans e uma mulher ou um homem ocupasse essa presidência, será que eles iriam aceitar? Será que

haveria representatividade? Não, porque eu, por exemplo, não sou capaz de entender os desafios da vida de uma pessoa que é trans. Que que é trans? ele nasceu com o sexo, ele não se identifica com aquele sexo. E aí tem uma série de discussões sobre intervenção no corpo da pessoa, se vai terapia hormonal ou não, se vai arrancar seios ou não. Inclusive no cenário internacional, essa

discussão vem sendo enfrentada de uma forma mais profunda e com mais coragem, com muitas pessoas, inclusive, que passaram por processo de transição e estão processando os respectivos estados e os respectivos médicos, porque estão sofrendo muito por terem tentado alterar os seus corpos. Então, a gente deveria poder falar sobre isso aqui no Brasil também. Se, por exemplo, um homem ou uma mulher no Brasil vai tentar ter um acesso à terapia hormonal no SUS, a mulher que tá entrando aí na menopausa, o homem que teve queda de testosterona, dificilmente ele consegue ter acesso a essa terapia hormonal, porque há muitos médicos que dizem que não é é e seguro, só que terapia hormonal em adolescente para mudar de sexo, aí já passa a ser seguro. Existe uma hipocrisia na endocrinologia brasileira, existe uma hipocrisia na política brasileira. E o que a gente assistiu ontem, gente, é absolutamente bizarro. Nós fizemos uma campanha, a gente anunciou aqui ontem no

programa, nós criamos um abaixo assinado. Eu criei esse abaixo assinado. Outras mulheres do Brasil entraram, compartilharam, a gente já passou mais de 70.000 assinaturas. Ele continua aberto esse abaixo assinado. Porque, Cláudio, a gente pode ter perdido uma batalha ontem na comissão e você

colocou aqui como aconteceu. Na primeira rodada teve mais voto branco do que voto nessa pessoa. Depois, na segunda rodada ela acabou levando mais votos. Mas o que esse movimento desencadeou no Brasil é aquele grito que tá entalado na garganta e as pessoas simplesmente estão falando, pode vir processo, pode vir Ministério Público, mas abriu-se essa discussão. Porque, gente, para início de conversa, o Ratinho até foi muito sutil na minha opinião, quando ele fala, mas ela é trans, gente. Ele, Erica Hilton, não deixou de ser homem, embora no discurso sempre muito

agressivo, muito aguerrido, porque inclusive são características masculinas, diga-se de passagem, né, muito em positivo. Ela falou: "Nós não estamos aqui para discutir biologia". Ora, como você não discute biologia para falar sobre mulher? Ela disse que respeita as mulheres, que vai lutar pelas mulheres, mas não percebe que o fato de ela ter brigado por esse lugar e ter aceitado a presidência que foi dado pelo PSOL é uma violência contra as mulheres brasileiras. Porque eu não tô falando de uma comissão de orçamento, eu não tô falando de uma comissão de infraestrutura, eu estou falando de uma comissão, e eu concordo com a Carol, que é questionável, deveria existir ou não, mas o fato é que existe para direit defesa de direitos das mulheres. E

um travesti comete esse ato de violência e senta nesse nesse lugar. Então, gente, a gente começou um movimento, esse movimento do ele não. Travestir para representar mulheres, não. Travestir que se diz mulher, não. É um movimento que exige coragem, mas agora não tem como retroagir mais. Então,

se você ainda não assinou, vai lá no meu Instagram, no Instagram da Carol tem o link, participe que novas ações estão vindo por aí. Ô, Márcio Coimbra, você quer comentar esse tema? Eu acho que não carece, né? Porque eu acho que esse tipo de coisa, né? Eh, a gente nem devia est discutindo, porque eu acho que tá tão claro, né? É tão óbvio que eu acho que o Brasil

perde tempo discutindo o óbvio, né? Eu acho que o que a Júlia colocou tá 100% certo, tá muito claro e eu acho que, poxa, tem coisas tão importantes, mais importantes pra gente discutir no nosso país, né? E a gente fica refém desse tipo de pauta que não entrega verdadeiramente nada pro Brasil. Ó, ontem a Cris Tonieto, durante a votação eh disse que não podemos concordar com a entrega desta comissão que deveria zelar pela dignidade da mulher, da vida e da família. Há uma pauta que desvirtua a própria essência eh feminina, tá? Eh, a deputada Clarissa Tércio, também do PP

de Pernambuco, a crise é do PL do Rio, afirmou e que a presidência da comissão deveria ser ocupada por uma mulher de fato. Para ela, a escolha de Aricar representa um retrocesso para a pauta feminina e afronta os valores que ela defende como representante de um segmento conservador. Nós não podemos nos escalar diante do que estamos vendo. Essa comissão é das mulheres e nós queremos ser representadas por mulheres de verdade que entendem a nossa natureza e os nossos desafios biológicos, tá? Eh, a deputada Laura Carneiro, que foi eleita primeira vice eh, presidente, enfatizou que o foco do trabalho deve ser a vida das mulheres brasileiras, independentemente das ideologias. Sim, não tem nada a ver com ideologia. Esta comissão tem uma história de muitas lutas e

conquistas, como vice-presidente, meu compromisso a trabalhar ao lado da presidência e de todas as colegas, para que o nosso foco seja um só direito a dignidade de cada mulher deste país. Eh, também do a esquerda aqui do PT, a Érica Cocaia, disse: "Nós não vamos aceitar que esta casa seja palco para o ódio. Esta comissão trabalhará pela vida das mulheres, pela igualdade, sobretudo para que o Estado brasileiro cumpre o seu papel de proteger quem está em vulnerabilidade." Bom, eh, ô, ô, ô, Carol Esponja, eh, deixa eu, deixa eu te perguntar um negócio. O você eh você concorda, você discorda, você eh gostaria de presidir a comissão das mulheres caso tivesse a ser eleita deputada federal? Gostaria? Falei isso na bancada terça-feira. Eu falei, se

eu for eleita deputada federal, eu vou pedir para ser presidente da comissão das mulheres. Eu pô, duvido, você não aguenta 5 minutos. Não, eu é um é um dever institucional de todas as mulheres da direita. Exatamente, né? Vou fazer que nem o Gilson Marques, deputado do Partido Novo, que ele se autodenomina o coveiro da CCJ, né? Ele e o trabalho que ele faz é maravilhoso. Eh, ele fica

lá falando não para tudo que é projeto ruim, que é coisa melhor? Se a gente tivesse mais deputados como Gilson fazendo esse trabalho e em todas as comissões, você faz o quê? Qual projeto de lei você já propôs? Teus nenhum. Mas eu enterrei 200 projetos horrorosos. Porque essa comissão,

falei isso ontem aqui no programa, eh eu nem precisava existir, gente. Não precisava existir. Por que que tem uma comissão só para mulher? Qual a diferença além da da diferença maravilhosa que o Ratinho já colocou aí? Qual que é a diferença? Ah, vai ter um vou proteger que nem o projeto que

eu trouxe ontem de de censura, né? esqueci lá o título do projeto. Eu puxo aqui de novo, depois é bom até a gente passar esse projeto porque tem que falar disso. É mais um projeto de censura, né, trans. É um projeto de censura trans. Tá vestido de que vai proteger as mulheres, mas é censura no

nosso lombo. Igual a esse são eh todos os projetos que passam nessa comissão, né? Terça-feira eu tava lá na no gabinete da liderança conversando com os técnicos, eles estavam assoberbados de legislação ruim, né, de projeto de lei ruim, que eles tinham que analisar para ver como é que os deputados iam votar contra, né, da nossa bancada. Então é assim que funciona esse tipo de comissão. E o que que vai servir a Errica Hilton de presidente? Além de todos os projetos mimizentos que ela vai criar,

qualquer a Érica Hilton PSOL, né? Agora tá aí sendo cotada para ir pro PT, mas é uma estrela da esquerda, né? Lembrando que o que a escala 6 por1, né? Que é um projeto horroroso, horroroso que quebra o país é dela. É esse tipo de projeto que essa deputada traz. Então, imagina

isso dentro de uma comissão das mulheres, ela presidindo. Tudo que é coisa horrorosa, que não tem nada a ver com mulher, vai sair de lá. Pronto, ela vai falar que agora tem que ter escala eh eh 5x2 para as mulheres para proteger as mulheres. E nisso, ó, eh imposto, produtividade do Brasil caindo, tudo no lombo do contribuinte, porque se no final das contas sobra pra gente pagar, né? as empresas começam a quebrar, o governo tem que colocar mais imposto em cima da gente para poder fechar o rombo com mais empresas cada vez mais quebrando. Então é isso que vai sair dessa

comissão das mulheres. Então gostaria muito de ser presidente, não para propor alguma coisa, não vou propor nada, mas eu vou ficar lá falando não para tudo. Isso aqui vai na pauta, não vai na pauta. Esse aqui também não vai na pauta, porque não tem condição da gente agora ter uma um um órgão ideológico que vai servir de puxadinho do governo do PT e do Pessoal para projetos ruins. Ó, ô Ari, eu sei que esse tema é delicado para você, que é um homem vivido, já viu muita coisa, eh, e já conhece e todos os recantos deste país. Eh, mas eu fico aqui me perguntando se não

há mulheres suficientes para para defender a sua própria causa, porque e exatamente, veja, e a eu eu li aqui e a manifestar as manifestações de duas deputadas que são contrárias e de duas que são a favor da Érica Hilton lá na presidência da comissão. As que são a favor são de esquerda. Eh, então assim, claro que é ideologia, claro que se trata de ideologia e nós sabemos que tem muita gente, muita, muito parlamento, muita, muita deputada, muita senadora, tem muita mulher, né? Eh, metade do país, até a maioria é de mulheres. Eh, e eh mulheres que não têm ideologia, que não não professam nenhum tipo de ideologia, que apenas eh querem olham a política eh ou com distância ou quando um pouco mais com proximidade, querem eh eh poder ter o ter a entrega, né, que a política eh promete. É, agora, quando você tem a substituição das mulheres e por travestis, por transexuais,

quando você tem a substituição das mulheres biológicas por transexuais travestis na política, no esporte, eh eh em locais de representação, como nesse caso aqui na presidência de uma comissão, eh eu acho que eh as mulheres precisam precisam precisam se manifestar de forma efetiva, né? Nós aqui estamos fazendo a defesa daquilo que a gente acredita. Eh, mas eu acho que tá tá muito eh tá muito fraca a reação. Eu acho que há de uma maneira geral talvez uma compreensão de que tudo bem. Eu acho que isso tudo é uma manifestação de ignorância. esses esses esses processos radicais,

não, esse não é o primeiro no mundo. A China teve um problema seríssimo nisso, com a com a o domínio da cidade proibida pelos eunucos. E não tinha um dos maiores generais chineses eram euco. No no caso da nós do ocidente nós devemos todo nosso desenvolvimento às mulheres. Essa sociedade que nós temos, a estrutura familiar que nós temos, a forma de educar os filhos que nós temos, ela se deve a cada às mulheres e a cada vez mais a conquista que as mulheres foram tendo na independência. As mulheres aprenderam a ler e passaram a ensinar seus filhos a ler. Aumentou

a absorção de da tecnologia. nós começamos a desenvolver mais, aumentar a produtividade, a família, a organização familiar, o núcleo da organização familiar sempre foi às mulheres, foram as mulheres. Enfim, toda a história do do que nós temos da desenvolvimento da da civilização ocidental se deve às mulheres, basicamente, e a própria humanidade. A humanidade se deve ao sacrifício das mulheres de não só ter os filhos, mas inclusive, pá, tendo aquela criança que é praticamente sem nenhuma condição de vida, criá-los, amamentá-los, ter as avós, enfim, as mulheres produziram o que nós somos hoje. Então, os homens foram eram produzidos para guerrear e morrer e as mulheres para fazer a família. Essa é a história, isso

é antropologia. Sobre isso, nós não conseguimos mudar nada. Eu sou de uma geração que conheci que as meninas usavam meia soquete e tinham que casar logo depois de debutar aos 15 anos e virgem. Eu vi as mulheres rasgarem o sutien, tomar a pílula e se tornarem independentes, assumirem todos os postos. Eu quando entrei na na faculdade de engenharia em 1966, eu tinha poucas colegas mulheres e as e as minhas colegas mulheres eram pessoas completamente diferentes e superiores porque assumiam posições distintas. as grandes cientistas como a Rico Rier. Então, o mundo deve as mulheres e esse

predicado das mulheres é que a sociedade tem que entender. Ou seja, na medida em que um homem quer ser mulher, ele tem o direito, ele tem o direito de ser invejoso, de querer, porque nunca chegará a ser mulher. O homem que é ser mulher é por inveja. Só parece isso, mas eu consigo entender, porque a mulher tem um papel completamente diferente. A mulher é mãe, só o ato de poder ser mãe, nem ser mãe, só o ato de ter habilidade, capacidade de ser mãe, de criar um filho, sustentar uma plora.

Quantas mulheres sozinhas hoje sustentam famílias? Quantos homens são dependentes de mulheres? Então, nós estamos invertendo a questão. E isso é política. E é importante que é política. Eu acho

que a Érica Hilton faz um trabalho importante. Ela põe ao vivo a cru no na crueza da sociedade o fato dela se apresentar como travesti e isto ser uma reivindicação social. Mas não sei, mas eu não acredito que seja uma reivindicação social injusta. Tem justiça nisso? Tem não quer ser discriminada até todo direito e não deve ser e não pode ser discriminada. Ô Ari, eu acho que você

foi brilhante e em duas colocações. Uma, o homem que quer ser mulher por inveja. Eh, e o outro é a questão da da importância que a Érica tem para representar as travestis. O problema é que a Érica não representa mais as travestis. Perceba, ela foi eleita como representante das travestis. Olha só,

ela era muito importante. Ela estava ali para representar as travestis, para promover a inclusão das travestis, a tolerância, né, para tentar combater a violência contra travestis, colocar a travesti no no num no trabalho formal, né? Porque as travestis normalmente vão todas para, a maioria vai pra prostituição. Então assim, ela tinha um papel importante como representante das travestis, mas ela agora não se identifica mais como travesti. Isso. Ela

agora ela se identifica como mulher. Aliás, ela era uma travesti negra, preta, com cabelo preto, cabelo de negro, afro. Ela se identificava como essa figura. É, e isso era importantíssimo. Hoje ela quer ser branca, loura e mulher. Então, na verdade, ela tá ela ela está se ela ela ela se

perdeu nesse caminho. Ela ela tá deixando de ser a representante que ela era quando ela foi eleita, o que é uma lástima para as eleitoras travestis, porque efetivamente me parece que a Érica Hilton, ela hoje ela tá muito mais preocupada com a sua própria autoimagem. Ela tá ela o o mandato dela é exercido de frente pro espelho. Ela tá numa egotrip, plásticas, não sei o quê e tal e tal. cada vez se transformando numa numa outra figura, vive de eh de de pousar para ensaios fotográficos, de ir para baladas, de e e e de ela ela quer ter uma vida de social light. Essa vida de social

light não tem absolutamente nada a ver com a vida de uma travesti. Exatamente, Cláudio. Feito. Então assim, é uma tristeza é isso a Érica Ron ter se transformado isso nisso aí. Isso porque ela quando era uma representante da da travesti preta, ó, parabéns para ela, uma coragem realmente assim de dar inveja a muito homem, inclusive. Mas hoje não, hoje ela virou uma caricatura, infelizmente,

eh, para as travestis que a elegeram. E eu também não deixo aqui de mencionar o seguinte, até hoje eu tô esperando uma investigação da oposição sobre as emendas parlamentares da Érica Hilton, porque ela criou uma frente parlamentar paraa defesa das trans dos LGBT, mais e contratou uma uma ONG para fazer eh essa essa esse trabalho parlamentar usando a própria eh emenda parlamentar. Então isso não pode. Ela tá destinando a emenda parlamentar para sua autopromoção, para promover o seu próprio trabalho parlamentar. E a emenda parlamentar, ela tem que atender justamente eh eh os os locais, né, os municípios. Tem que atender políticas públicas de de inclusão,

de assistência. Para isso que serve a emenda parlamentar. A emenda parlamentar não pode ser para autopromoção. Isso inclusive é corrupção. E eu tô aguardando, aguardando, esperando aqui ansiosamente. Já tem mais de ano que eu publiquei essa reportagem e até hoje não teve um parlamentar

com coragem de representar lá no no Conselho de Ética da Câmara e dos Deputados. Muito bem. Eh, nossa, Cláudio, eu posso posso assim bater palmas para você, por favor? Não. Eh, eh, eh, porque você trouxe um ponto de vista que até agora eu não vi ninguém falar, que é exatamente isso, a representatividade da Érica. E ela diz que foi é e é prostituta, né? Garota de programa, sabe das

dificuldades que é uma pessoa morar na favela, que é ter a negritude. Inclusive tem um vídeo clássico dela, né, que que é sempre compartilhado assim, olha, não adianta ter vergonha de de quem são vocês, tentar esconder a negritude de vocês, o cabelo de vocês é um cabelo crespo. Gente, ela está vivendo uma realidade paralela que agora com o dinheiro de deputado ela consegue acessar. Ela tem uma renda garantida de R$ 40 e poucos milais por mês. E com isso também, lógico, o status, ela começou, ela teve um passaporte para começar a frequentar ambientes que antes, né, ela jamais poderia ter acessado e que inclusive ela criticava, porque esses ambientes é onde acontece exatamente a opressão, em tese, né, a opressão das travestis brasileiras, porque você foi muito preciso, Cláudio. Sim, a realidade das travestis é muito dura. é muito dura. Muitas sofrem muita

violência, sim, boa parte acaba se prostituindo para poder sobreviver. E tudo isso, gente, nós que somos de direita, nós somos amigos da matemática, da estatística e da biologia. Então, tudo isso que eu estou falando é dado, concreto, não tem a ver com percepção da realidade. Então, quando ela mesma falou, "Eu sou uma travesti que fui eleita". Eh, a conexão, o voto dela veio pelo fato de ser Dravesti. Agora, quando ela impõe que ela é uma mulher e ela inclusive censura os demais

porque estão falando a verdade, que é o fato de ela ser um homem, né? Agora é processo contra o ratinho, tá pedindo prisão também, deve pedir pr para outras que tenham gravado vídeo, inclusive a mim. Por quê? Porque ela quer exatamente calar as pessoas que não a reconhecem mais como travesti. Ô, ô, ô, ô. Fácil. Vou trazer aqui um ponto da sua fala que eu acho importante. Eu concordo com você

que a gente deveria estar discutindo problemas reais no Brasil, mas tudo que a esquerda quer é que a gente não tenha coragem de falar sobre esse tema. Eles querem impor um silenciamento nos ameaçando e por causa do nosso silêncio eles foram crescendo, eles foram se avolumando. Aí os homens começaram a participar de esportes femininos, aí os homens começaram a entrar em banheiros femininos, aí os homens começaram a utilizar vagões femininos e com esse nosso medo, nosso silenciamento, a gente foi perdendo espaço. Então por isso, Cláudio, essa situação que aconteceu e agora o Nicolas mais uma vez traz uma proposta super pertinente. As mulheres não devem dar quórum nessa comissão. Essa comissão perdeu a legitimidade, perdeu a razão de existir quando ela

tem um homem na sua presidência. Então, deputadas, não participem dessa comissão. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa

trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ