---
video_title: "DANTAS: \"SE STF PODE JULGAR QUESTÃO ELEITORAL, TSE DEVE SER EXTINTO\""
video_id: Odn2Wux0c44
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Odn2Wux0c44
video_date: 2026-07-30T11:55:55+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Muito bem. A gente também vai tratar hoje aqui da decisão do Alexandre de Moraes, essa gravíssima, que colocou eh a campanha de Flávio Bolsonaro numa sinuca em função daquele vídeo de Iá do Jair Bolsonaro, que foi reproduzido durante a convenção e que eh virou alvo, né, de uma ação do do PT, naturalmente para tentar caçar eh a a candidatura, caçar o registro da candidatura de eh Flávio Bolsonaro. E o Alexandre Moraes deixou isso muito claro. É, ou isso foi feito, é e ou, né? É, e ou isso foi feito com anuência do Jair Bolsonaro. Se foi, é uma violação grave depois ele

ter sido alertado aí sobre a cartinha e ele tem de voltar para o regime fechado. Eh, se ele não sabia, independentemente eh a campanha precisa ser punida por violar a lei eleitoral. É claro que isso é uma interpretação do Alexandre Moraes. Eh, não há nada que subsidie essa decisão. Esse é o grande problema. Eh, o Alex Moraes há muito tempo abandonou a lei, abandonou a Constituição

e ele tira a a as leis que ele aplica da própria cabeça. Então, o que ele tá dizendo e tá dizendo como um juiz eleitoral, coisa que ele não é, né? Ele está dizendo que a campanha de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, está com os dias contados. Eu nunca vi algo do tipo. Fica muito claro que o Alexandre Moraes quer tomar eh a eleição, já está tomando na mão grande e ao tirar o Flávio, ele está prestando um serviço eh ao sistema, tá? aí esse sistema que vem perseguindo a família

Bolsonaro, vem perseguindo seus apoiadores, seus eleitores, qualquer um que divja, né, desse sistema ou que represente uma ameaça real, tá bom? Então essa é a pauta principal do programa. Hoje a gente vai tratar também da renovação, que é uma consequência também de todas essas decisões, de todo esse abuso de autoridade, todo esse arbítrio que nós estamos vivendo. A decisão da Casa Branca, a decisão da gestão de Donald Trump de renovar os efeitos do decreto de emergência nacional em relação ao Brasil, né? O Brasil hoje representa uma ameaça à soberania nacional americana. E,

claro, as violações, direitos humanos, a censura, a perseguição política estão entre as causas principais, tá? Então, isso foi renovado, esses eh essas justificativas foram colocadas na renovação desse decreto de emergência e isso tem uma consequência óbvia e clara, porque se eles estão articulando para fazer o Lula vencer, eh muito provavelmente a gente vai ter uma reação da Casa Branca de não reconhecimento das eleições de outubro, caso seja uma eleição antidemocrática. Então, o jogo tá sendo jogado, os dados estão todos na mesa e eu vou tratar desse tema não só com os nossos comentaristas, mas também com os nossos convidados. Teremos hoje aqui o Adriano Soares, ex-juiz advogado, tá sempre conosco aqui nos ajudando nesse debate. e da Mata Brande, que é CEO da Martec, eh, e ela é especializada em tecnologia da informação, inclusive, eh, tem aí feito nas redes sociais, eh, tem dado uma contribuição muito grande nas redes sociais com, eh, alguns dos seus das suas ilustrações feitas com IA eh na base, né, do do levantamento aí de tanta informação que hoje tá pulverizada e essas informações são sintetizadas e colocadas de forma eh, vamos dizer assim, mastigada para o pra população, pro eleitor, para você que gosta do debate político, poder entender, compreender de uma forma fácil eh o que está acontecendo e ela vai nos ajudar também a fazer o debate do ponto de vista técnico sobre essa questão e da IA, tá bom? Então é isso. [suspirando] A gente abriu aí o programa com um vídeo do Gilmar Mendes antigo,

né, num congresso do MBL. Eh, e aí tem muita gente falando hoje que o Renan é candidato e do sistema com apoio de Gilmar, com apoio de Alexandre Moraes, com apoio de Temer, né? Então esse vídeo voltou a circular como uma das evidências desse apoio. Eu não sei se é um apoio direto, se é um indireto, se é uma simpatia, mas naturalmente as críticas que fizemos ontem ao candidato já reverberou nas redes, ele reagiu de uma forma eh muito eh muito própria, né, do Renan, bastante estriônico, né, histérico, eu diria. Mas fique tranquilo, Renan. a gente eh aqui é a favor

do debate republicano, né? Sem jogo baixo. Eu espero que você esteja preparado para esse debate. Vamos a a uma, vamos a à decisão. Vamos à matéria. Reportagem aqui que a gente publicou ontem à noite

do Moraes dando 48 horas para Bolsonaro dizer se autorizou o tal do vídeo da IA. Aliás, a gente prepara já a produção o vídeo da IA que a gente vai reproduzir depois aqui desta e notícia, tá? Coloca aí. Vamos ler rapidamente aqui a decisão de Alexandre de Moraes, decisão eh naturalmente eh eivada de eh de problemas, né, graves aqui. Uma decisão, eu diria, eh ilegal, tá? Iegal. Vamos

lá. Deixa eu puxar aqui. Já tá na tela. Muito bem. Vamos ler rapidamente aqui. Você conseguir

ler na tela? Consigo mudar. É, não, eu vou ler aqui no computador porque na tela fica muito, fica mais difícil para mim. Ah, cadê? Desculpem aqui, me deu deu uma travada no meu notebook, mas a gente já vai localizar aqui a notícia e repercuti-la, tá? Momentozinho. Enquanto isso

vocês vão deixando o like de vocês. Bom, não estou localizando, vamos na tela mesmo. Eh, não, telão, não. Tá ruim aí. Telão, tá aqui no telão. É, mas aí você tem que botar no telão. Coloca lá na tela,

por gentileza. Ministro do Supremo. Vamos lá junto aqui. Ministro do Supremo deu ontem 48 horas para que Jair Bolsonaro diga se autorizou ou não a produção e a veiculação de um vídeo feito com IA divulgado durante a convenção do PL, que confirmou aí o filho Flávio a eh a disputa na na disputa pela presidência. Durante o lançamento da candidatura, o PL exibiu esse vídeo que simulava uma imagem e a voz do ex-presidente que está em prisão domiciliar. Isso que vocês estão vendo aqui

não sou eu, isso é uma simulação da minha imagem da minha voz feita com inteligência artificial. No vídeo, a simulação manifestava apoio à candidatura do Filipe pedia a seus apoiadores que recebessem Flávio de braços abertos. Na decisão de ontem, Moraes apontou que a eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IAT e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem e declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária eh em eh regime fechado. Tá? Por outro lado, de acordo com o ministro, se não houve autorização do custodiado para a utilização de sua imagem e voz, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada DIP fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral, uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a imagem, à voz ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política sem a sua expressa autorização. Ele disse também que o TSE reafirmou

recentemente entendimento de que a utilização de imagem de pessoa com liderança política sem sua concordância caracteriza propaganda ilícita e ostensiva prática de desinformação, principalmente quando a publicidade faz associação de imagens e elementos visuais em contexto capaz de induzir o eleitor a erro. Então tá aqui, ele diz assim: "Caso se constate que a imagem foi utilizada sem sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação eleitoral, mediante conteúdo sintético manipulado passivo de sanções, conforme decidido pelo TSE." O ministro eh lembrou ainda que em decisão recente, após a divulgação de uma carta do Jair Bolsonaro pelo Flávio, determinou a proibição da divulgação de manifestos políticois, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Então, tá aqui a decisão também você encontra a íntegra dela, eh, o despacho, né, no site e a a gente vai rever esse vídeo para poder analisar melhor eh se essa decisão tem algum fundamento. Coloca o vídeo, por gentileza. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da

minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma [música] prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso [música] país. Por isso peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O

Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Muito bem. Então tá aí. Deixa eu já dar a boa. Bom dia aqui pro nosso querido Adriano Soares. Eh, obrigado pela presença mais uma vez.

Eh, Adriano, e eu já eu já te pergunto aqui, já peço a tua análise em relação a essa decisão e do Alexandre de Moraes, meu amigo. Bom dia, Cláudio. Bom dia a todos. Eh, ô Cláudio, veja, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela é fora de qualquer esquadro jurídico, assim, eh, é bastante interessante quando você pensa na história mesmo do direito eleitoral, nunca se viu um tema de propaganda eleitoral em convenção partidária. É o que a gente chama de propaganda intrapartidária, portanto, eh, sem relevo os outros, é tratado em uma decisão monocrática em sede de execução penal.

Eh, nós estamos no campo penal eh por um juiz, por um órgão de eh execução da pena, que deveria ser inclusive a primeira instância e não o Supremo Tribunal Federal, o juiz de execução é aquele eh, no local em que a a pena está sendo cumprida. Então, é muito estranho, por exemplo, que o ex-presidente Bolsonaro esteja por todos aqueles que foram condenados eh pela segunda, pela primeira turma, estejam eh submetidos ao acompanhamento da execução penal no Supremo Tribunal Federal. é também inédito, né? Nós estamos diante de uma série de situações inéditas. Eh, no que diz respeito então a esse aspecto da convenção partidária, eh, ela não poderia primeiro ser tratada ali. Segundo, da forma que foi. O ministro e Alexandre Moraes,

ele no despacho na decisão monocrática dele, ele faz como que um, é algo que a gente chamava em direito assim no no jargão da brincadeira de, do jogo do tacará, a quem chama de canga, que no final das contas o resultado tem sempre que ser aquele que é quem dá as cartas. eh toma por eh eh eh eh a ser tomado, por exemplo, eh nesse nesse jogo do ctianga, você começa a distribuir as cartas, no final quem pega as cartas eh vai colocar na mesa, Cláudio. E aí se o outro diz: "Não, mas o meu a minha carta é maior". Aí quem distribuiu a carta dizanga. No final sempre vai ser a carta dele é maior. É mais ou menos o que tá acontecendo nessas nessas decisões de

Michel Chando de Moraes. Ele pode dar a última palavra eh as favas com a Constituição Federal, com a lei de execução penal e com a lei eleitoral. Então isso que aconteceu. Eh, veja, a questão do da do uso de ela tá agora e de deep fake, está agora regulada paraa eleição de 2026, eh, por resolução do Tribunal Superior Eleitoral e antes pela lei eleitoral, com as modificações havidas 9504 de de 1997, com modificação que foi feita para essa eleição. E há uma proibição expressa na utilização de fato da IA eh, enfim, manipulação de voz sintética e e da imagem eh mesmo em favor, mesmo em benefício do candidato e não, eh, em malefício, que a gente chama de propaganda negativa, porque a propaganda negativa, essa sim é que é totalmente proibida, não poderia ser feito.

No caso aí a utilização da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro foi em favor e e em propaganda positiva a intrapartidária em convenção. Ela é as limitações são bem delimitadas, são o que a gente chama de proibições tarifadas e normalmente dizem respeito mais ao que ocorre do lado de fora do que ocorre dentro da convenção. É preciso inclusive e por essa razão, então, é que a utilização da IA ela não traz nenhuma irregularidade jurídica. Primeiro porque não existe ainda candidatura, existe a pré-candidatura eh do Flávio Bolsonaro em que aquela convenção do PL para justamente a ser candidato. Essação ela só formaliza de registro de candidatura. Então

esse é o primeiro ponto. A propaganda eleitoral propriamente dita, ela só começa depois do pedido eh de registro de candidatura. Eh, a propaganda intrapartidária, ela foi feita ali o uso da IA dentro da convenção. Nenhum canal oficial da campanha, seja do PL, seja do candidato, pré-candidato do Flávio Bolsonaro, fizeram a publicação dessa imagem, desse vídeo. Esse vídeo, ele só foi publicado dentro da convenção. Muito bem. A convenção era aberta, a imprensa estava lá.

Quem fez a divulgação da IA como fato relevante que apareceu na convenção foi a própria imprensa. Esse vídeo saiu em todos. Você próprio publicou agora como imprensa, mas você saiu no Metrópoles, saiu no poder 365, saiu em toda a Bíblia. E obviamente a partir desta publicação legítima como um fato relevante que ocorreu dentro da convenção, não há nenhuma ilicitude. Se tivesse dito: "Olha, foi a campanha quem publicou, ela pegou o vídeo IA publicado na própria convenção internamente e publicou em seus canais oficiais, a gente poderia falar de uma irregularidade eh aí de propaganda antecipada e aí essa propaganda antecipada eventualmente poderia ser sujeita à multa, mas nem isso ocorreu. Então, é por essa razão que a decisão do ministro Alexandre Moraes,

ela antecipa uma interpretação pessoal dele dentro de um juízo, de uma decisão monocrática em um processo de execução penal que não cabe discussões eleitorais. E essa tentativa então de dar como que uma espécie do jogo de tacará eh uma uma cartada final ou o Bolsonaro sabia, autorizou e, portanto, cometeu ele Bolsonaro uma infração à decisão dele eh da chamada prisão domiciliar humanitária ou ele não sabia e o Flávio era uma publicação da eleitoral, sendo aí hipótese de processos de investigação especial eleitoral, cassação de mandato ou o que for. E na verdade, pelo que eu sei, nem uma coisa, nem outra, pelo que se imagina, o presidente Bolsonaro não sabia e não autorizou. E o Flávio que utilizou na sua campanha intrapartidária na convenção, não praticou nenhuma ilicitude. Então esse ou um ou essa adversativa aí ela não funciona nesse caso. Adriano, deixa eu só te tirar uma dúvida com você. É porque a gente tem uma tem algumas camadas

de análise aí. A primeira que eu te pergunto é o seguinte: o Morais, ele não tá usurpando do poder do TSE ao querer eh ali deliberar sobre e questão eleitoral via STF ou ele pode fazer isso? Porque se ele pode fazer isso, aí eu já peço, já faço um apelo público aqui para que a gente instinga, né? Declare a extinção do TSE. A gente vai fechar, usa aquele prédio maravilhoso, eh, cujos banheiros são de mármore, né, carrara, eh, para outra coisa, para outra função, né? a gente vai gastar menos,

pega, remove ali os funcionários, coloca eles todos no STF, distribui pro STJ, né, os servidores e eh o pessoal que que carrega o cafezinho, eh os seguranças, vamosar, né? Porque se o se o STF pode decidir eh sobre questão eleitoral, o TSE perde a função. Então essa é uma pergunta. A outra, quando você chama de canais oficiais, por exemplo, assessoria eh do candidato distribuir eh esses vídeos eh isso é um canal oficial? Duas perguntas para você. Olha, o primeiro, uma primeira questão

sobre a competência, a competência exclusiva de matéria eleitoral é a justiça eleitoral. Eh, ao Supremo Tribunal Federal, essas matérias elas só chegam através de recursos extraordinários de casos já julgados analisados originariamente pelo TSE. Então, objetivamente, não é da competência eh do Supremo Tribunal Federal essa discussão antecipada sobre esse fato. Segundo lugar, também é imprópria a competência, Cláudio, porque nós, como eu disse, veja, nós estamos em sede aí, a decisão do ministro Moraes, ela foi dentro de um processo de execução penal, não tem nada a ver com matéria eleitoral. Flávio Bolsonaro não é parte do processo. Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com

o processo. A responsabilidade dele como candidato ou pré-candidato por atos eh de pré-campanha são analisados exclusivamente pela justiça eleitoral no provocado pelo Ministério Público Eleitoral ou pelos eventuais concorrentes da campanha. Então, de fato, eh, a decisão, ela está sendo dada por juiz incompetente num processo que não tem, eh, também nenhuma relação com o tema. E, portanto, eh, a afirmação do ministro nesse nessa decisão é o que a gente chamaria, no máximo de um obterdiccto, de uma fala de passagem. Ele ali não decide e nem pode decidir. Ele poderia no

muito dizer, no meu entendimento, há aqui uma ilicitude, encaminho o processo eh eh eleitoral ou de ou desmembro para a procuradoria eleitoral eh tomar as providências que entenda devida. Mas decidir sobre esse assunto, ele não decidiu nem poderá decidir. E se decidir, como você mesmo diz, será mediante eh uma tomada de competência do TSE. Aí não tem mais para que TSE existir, de fato. Então não acredito que isso ocorrerá. Eh, em relação a ainda a esse ponto, é preciso dizer

o seguinte, eh, a, por exemplo, distribuição feita pela assessoria eh desse material eh eventualmente que foi publicado internamente, desde normalmente é pedido pela mídia aquilo que foi publicado, eh, não haveria irregularidade. questão a saber é quem veiculou, quem publicizou através de redes sociais ou de mecanismos públicos e não foi a candidatura, não está nem no veículo do partido oficial em nenhuma das redes sociais e nem na internet, nem está na do candidato. Então, eh, se a imprensa, por exemplo, ó, eu gostaria de receber essa IA que foi aí publicada e atendendo a um pedido dentro da liberdade do jornalismo, garantido pela Constituição, a assessoria eh encaminha eh como ato jornalístico, não há que se falar em publicização eh pelo candidato ou pela sua campanha. Perfeito. Deixa eu passar a palavra aqui paraa Bruna Torá e já dar aqui bom dia pra Ieda. Ieda, bem-vinda. Obrigado pela presença aqui. Daqui a pouquinho eu já vou trazer você

pro debate também. Bruna, fique à vontade fazer seu comentário e até usar aqui o Adriano também para extrair algum esclarecimento. É, o Adriano deixou bem claro para nós aqui, paraa nossa audiência que de fato não é competência do STF. Eu penso em primeiro lugar que o Nunes Marques e o André Mendonça, eles precisam se fazer respeitar, né? É [limpando a garganta] um negócio um pouco, eu acho que eles têm essa responsabilidade também. Eles têm de se fazer respeitar se eles estão

à frente do TSE, senão eles são o quê? Eles são, qual que é o papel deles aí? é com o papel social, eles não tão fazendo jus ao papel social que eles próprios precisam defender, né? Então eu eu deixo aqui em primeiro lugar registrada a minha a minha surpresa com essa atitude omista de ambos. Eu acho complicada. Segundo lugar, eu quero acrescentar um tópico que é o seguinte: nós,

seres humanos, somos seres capazes de símbolo, né? Em filosofia se diz: "Ah, o ser humano é um animal racional". Mas na verdade o termo é um animal que fala, é um animal simbólico. E em política, essa dimensão ela é explícita. É impossível fazer política sem recorrer à comunicação e é impossível fazer política sem recorrer a símbolos. E essa Iado Bolsonaro, isso nada mais é do que uma

evocação de memória. E veja, qualquer coisa feita com Iá não é substância, não é algo concreto, é um símbolo, muito explicitamente é um símbolo. E é um símbolo que evoca memória. A partir do momento que nós dependemos da dimensão simbólica para fazer política, eh a gente observa que o Alexandre de Moraes, ele não quer mais perseguir pessoas, substâncias, ele quer perseguir símbolos, né? Censurar símbolos. Se a gente analisar rigorosamente, você censurar símbolos e evocação

de memória num cenário político é proibir a natureza humana, entendeu? É inviabilizar a própria política que está intrinsecamente, ela é ligada à palavra, à memória e à produção de símbolos. Então, além dessa questão jurídica, tem uma questão aí é do ponto de vista do que nós somos, que é basicamente um juiz querendo proibir a natureza humana de manifestar-se tal como ela é. É ridículo. Essa decisão é ridícula, tá? Do ponto de vista do que nós somos e de que é

fazer política. É isso que eu tenho a dizer. Então assim, as nossas definiçõ nossas definições de tirania acabam ser atualizadas. O Morais realmente ele ele é um tirano muito criativo, né? Então eu queria assim ouvir um pouco do Adriano se eu posso dizer isso que o Cásio Nunes e o André Mendonça precisam se fazer respeitar e quais são os meios que eles dispõem para fazer isso? Se é

que eles podem fazer. Vou se eu deixa eu assim tentar deixar bem claro paraa nossa audiência e para vocês na prática, porque uma coisa é o o que isso se transforma em termos de notícia e de fato político. Outra coisa é o que é a realidade jurídica concreta. Então deixa eu falar sobre a realidade jurídica. Tanto o ministro Cásio como presidente do TSE, quanto os demais ministros, inclusive o ministro André Mendonça, eh não precisariam se pronunciar eh a respeito disso, porque a competência do Tribunal Superior Eleitoral não está sendo violada. Por que não

está sendo? Porque não houve decisão. O ministro Alexandre Moraes, ele eh no despacho dele eh ele faz essa fundamentação, essa interpretação eh mas sem valor decisório. Ele cria um fato político, que não é um fato jurídico. Ele não decidiu nada. Ele não tem poderes para decidir nesse campo. Eh,

e ele não tem como, por exemplo, aplicar qualquer sanção ao Flávio nesse campo, eh, eh, em que ele está situado de execução penal. O Flávio sequer parte em processo. Então o que ele fez ali foi criar um fato político. Ele toma uma posição dele pessoal no que a gente chama de obterdicctamentação de passagem, dizendo que ali, citando a resolução do TSE e dizendo que é proibido de fake uso de a e que isso constituiria eh abuso, que poderia levar inelegibilidade ou o que for, mas na verdade é uma interpretação pessoal dele de passagem, algo que nem processo é, que não tem direito e defesa e que não há decisão porque nem poderia decidir que ela seria nula. sobre várias razões, nula porque por juiz incompetente, nula porque dada sem contraditória em ampla defesa, nula por porque eh eh feita sem instrução probatória, nula por todos os aspectos que a gente possa pensar. Por isso que eh não é uma decisão. O ato nesse particular é

um ato político para criar essa manchete, criar essas discussões e desfavor de uma candidatura. Lamentavelmente, não houve uma autontenção, como seria próprio, eh, de um ministro do Supremo Tribunal Federal e não se manifestar sobre assuntos, inclusive ano eleitoral e de natureza política, eh assuntos pelo aos quais ele não foi provocado, ele não tem jurisdição e ele não teria razão para falar. Então, esse é o primeiro ponto. O ministro Cássio, eh, como o ministro André Mendonça e como os ministros do TSE, eles só vão se manifestar nisso quando eles forem efetivamente provocados, porque é assim que o magistrado verdadeiramente age. Ele decide quando ele é provocado. Ele não faz eh marola na imprensa, ele não cria fatos políticos em período eleitoral.

O magistrado ele não faz isso, infelizmente, essa esse despacho que não tem esse conteúdo decisório, por isso que o ministro Alexandre de Moraes nesse sentido, ele não usurpa a função porque ele não decidiu, mas ele trata de matéria que não é função sua e que não seria próprio falar. Eu não sei se eu tô sendo claro nesse ponto. Quer dizer, não há usurpação, porque só pode haver usurpação se ele tivesse decidido, mas eh a manifestação é imprópria, porque não é competência dele se manifestar sobre isso, ainda mais em ano eleitoral, ainda mais sem ouvir a outra parte, ainda mais sem ser ele o juízo competente, ainda mais sem contraditório e ampla defesa. Então, nesse sentido, quando você olha paraa decisão, diz: "Olha, essa decisão não faz essa manifestação, esse despacho não faz sentido como um ato jurídico eh eh de um juiz, de um de um ministro tribunal. tá fazendo algum sentido aqui se a gente olhar como um fato político para ter efeito político para gerar essa amarola que gerou para eh eh gerar uma circunstância de discutir algo como se fosse ilícito, que não foi a própria resolução que o ministro cita é uma resolução para propaganda eleitoral, não para propaganda de convenção intrapartidária. Eh, e portanto não se

pode em termos eh car de sanção, de direito sancionador, você aplicar uma interpretação extensiva, alcançando fatos que lá não está, que lá não estão. Então, é por essa razão que é, eu diria assim, a decisão ela é bastante imprópria, por essa, por consistir muito mais em fato político do que qualquer efeito jurídico. E o Tribunal Superior Eleitoral, na minha visão, este tribunal, como ele está se portando, ele é que não está errado. Ele não deve se manifestar, não deve fazer contraponto, porque não há decisão, não deve fazer eh eh, portanto, cometer o mesmo erro de tratar um assunto político sem qualquer eh eh digamos assim, sem qualquer liturgia jurídica, como deve ser. Então eu acho que o trib, a minha visão é que o Tribunal Superior acerta silenciando. Muito bem. É, vamos aguardar o o Morais, inclusive, tá mandou para PGR manifestação

para manifestação, etc. Então, assim, a gente tá vendo o desenrolar, nós estamos debatendo um fato que está se desenrolando aos olhos de todos. Eh, e claro, são decisões ilegais, não é novidade nenhuma. Eh, e eu diria que eh essa marola, Adriano, vai virar uma tempestade em breve, tá? Eh, deixa eu perguntar aqui pro eh eh Vieira, ele sua seu sua manifestação rapidamente aí pra gente girar também a pauta. Existe um aspecto técnico pra gente abordar dentro dessa questão? Pois é,

Cláudio. Agora o regime híbrido de juristocracia e oligarquia cleptocrática atinge um novo patamar. Até quando esse tirano de toga, que também é um pseudo intelectual que cita John Stuart me para justificar a censura, né? O filósofo até gira no túmulo quando isso acontece. Até quando ele vai poder dobrar a aposta? É o que a gente se pergunta. Mas além dele dobrar a posse,

ele também tá virando o maior cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro. O Datafolha revelou que 59% reprovam a outra decisão de verar a visita do Flávio ao pai e na prisão domiciliar, né? Então, tá aí, a gente tem perspectiva de 59% do voto pro Flávio Bolsonaro no segundo turno. Isso que isso significa aqui. Então, eh, espero que os institutos de pesquisa continuem eh olhando na opinião pública a repercussão dessas decisões tirânicas do Alexandre de Moraes e, eh, o Flávio Bolsonaro já pode começar a comemorar. O efeito é esse. Rapidamente, Ariel Alcânra,

sua visão e daqui a pouco que a gente vai, eu vou virar aqui e com aí sobre o aspecto técnico aqui da I. Eu acho que do ponto de vista técnicos jurídicos, esgotou a questão, aliás, porque não tem técnico jurídico. Nós não estamos vivendo um regime jurídico. Nós estamos vivendo um regime de exceção, onde manda quem pode, obedece quem tem juízo ou quem tem medo. Ou seja, todas as decisões do do Alexandre Moraes são pautadas num único exclusivo motivo. Vou criar uma situação de

medo nas pessoas. E me lembra muito os tribunais de Moscou, aliás, todos os tribunais de exceção funcionam assim. Então, nada, nada a discutir. Já tivemos isso no Brasil, já passamos por isso, nada a discutir. O que nós temos que discutir em relação a isso são as consequências. Até que ponto

essas consequências vão ser danosas à nossa sociedade, ao nosso futuro, porque se e nunca passou em branco, nunca teve sucesso. Realmente, em alguns lugares tem sucesso. O mundo faz vistas grossas a questão da Coreia do Norte, quanto fez, quantos anos ficou fazendo vistas grossas a questão a questão cubana e por aí vai. Só que agora parece que já não se faz mais. Então, as consequências serão gravíssimas e se nós tivermos alguma alternativa e alguma forma de valer a nossa opinião, temos que usá-la, porque do ponto de vista técnico, jurídico e inclusive humano, nada. Ou seja, ontem eu vi uma manifestação que me chocou em relação à tornozeleira da

Débora. Ou seja, o Alexandre de Moraes em termos de execução penal tá preocupado com 2 minutos de falha na tornozeleira da Débora, como se a Débora fosse um risco. OK? Isso é exclusivamente para criar pânico e medo. Pronto, é só isso. Então vamos andar paraa frente, Cláudio, que eu acho

que essa discussão ela só sai, só resolve em outubro. Ela vai resolver, vai resolver. Ari, eh, eu acho que vai antes, eu acho que ela está sendo resolvida agora para outubro você ter outro tipo de resolução. O grande problema é esse. É por isso que nós estamos debatendo essa decisão, porque por mais que a gente tente eh eu acho que assim é uma impropriedade eh qualquer um que analise essa questão eh e tente subestimar eh uma manifestação do Alexandre Moraes. Ah, não tem

validade. Ah, a lei não permite. Ah, isso não vale nada. Ah, o TSE ainda vai se manifestar. Eh, eh, tudo isso, eh, tudo que nós estamos debatendo do ponto de vista jurídico, nós estamos debatendo, a gente aqui faz sempre o esforço para debater, tecnicamente decisões que são tomadas ao arrepio da lei. Então, assim, a o nosso a o nosso esforço em contextualizar com jurista, como é o Adriano,

ex-juiz, advogado, contextualizar uma decisão do Alexandre Moraes e colocá-la no sobre esse essa lupa jurídica, olha, isso aqui não vale, deveria ter sido feita de outro jeito. Tem uma questão aqui que de usurpação de função e ele aqui tá só se manifestando e não há uma decisão, mas vai haver, podem ter certeza que vai haver. Ah, isso aqui é uma execução penal, ele nem deveria estar tratando de execução penal. Então, assim, o problema é que a gente nessas nessas camadas de análise que cabem nessas nessa questão, eh, a gente aqui fica num ciclo, que é o que nos cabe fazer uma análise, né, fazer o debate público. Eh, mas é um é uma mas é um um debate que ele eh não tem uma uma saída. Eu vejo muita gente aqui no chat, falou: "Cláudio, mas qual é qual é a

solução? A solução, ela precisa sair da própria do próprio debate público. O nosso compromisso aqui é com debate público, é dar argumento técnico, é constranger do ponto de vista eh da da mentira que é que é imposta, né, de fazer o contraponto à narrativa dominante que tenta normalizar decisões ilegais, inconstitucionais. Esse é o nosso papel aqui para ver se as instituições, se tem gente ainda, se há juízes em Brasília, porque se não se não há e se não houver juízes em Brasília, aí nós estaremos abrindo mão da nossa soberania como cidadãos, da nossa soberania institucional, como como democracia, como estado democrito como república. Nós estaremos abrindo mão disso e entregando essa soberania a um grupelho de autocratas que vão colocar a soberania nacional em risco. Já estão colocando. E a gente vai tratar disso já já, quando a gente debater

como os Estados Unidos, como o governo Trump está analisando o processo eleitoral no Brasil. Esse é o grande problema. Tudo tá conectado. Tudo que nós estamos vivendo e debatendo está conectado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se

você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente [música] se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo

achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para

trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A

partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ