---
video_title: "O FILME DE BOLSONARO JÁ FOI CENSURADO PREVIAMENTE?"
video_id: 8rVkjxntVE8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rVkjxntVE8
video_date: 2026-05-20T13:13:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Olha aqui, ó. A gente eh tá com uma nova enquete. A pergunta da enquete tá aqui na tela também. Eh, se você acha que o Flávio acertou ao abrir o jogo sobre a relação com Vorcaro, tá? Então é essa aí é a nova enquete. E agora você vai assistir ao

trailer, é exclusivo. Nossa equipe obteve em primeira mão o trailer do filme Dark Horse, tá? Ninguém tem isso. Você vai assistir em primeira mão aqui no canal. Agora you're going to dict who they all the nation I fire a guns attention. You need to be [música] about this crowd. speers

environmentalist Hollywood pediles this country ours [música]

our nation Brazil is at state

what

God

need to finish this everything I can't Thiso, this legend is going to win. If we don't counter the narrative absolutely nothing terrifies them more than when you're in control of your own life. Your political career has ended, my friend. Good day. Call him. He sav

my life and now I save his. Ring party behind it. Can't that I'm going to fight they won it.

Muito bem. Gostou do do trailer? Aiacântara. Gostei. E já tinha ouvido a música.

É impressionante. Eu não sei se aquela música é é oficial ou não, tá? Ah, é a música tá rodando a internet. Tudo agora na internet é I não sei o que. que é cantada pelo pelo pelo cantor inglês da Din americano. Eu não sei, eu não acredito mais em Esse aí eu eu bot Esse aí eu

esse aí eu botei a mão nele. Esse aí é oficial, inclusive tá lá proibida divulgação. Como aqui é proibido proibir, André Marcilha, [risadas] a gente faz a divulgação aqui em primeira mão. Pois é, eu espero, Dantas, que a Carmen Lúcia não faça parte desse filme, né? Porque filmes sobre o Jair Bolsonaro, a Carmen Lúcia já fez parte do cala boca, já morreu, passou para pra censura meia bomba, né? Censura só hoje, censura só devagarinho e depois agora vamos ver qual vai ser a postura,

sobretudo de uma justiça eleitoral eh que tem sido esvaziada, né? Eu tenho dito inclusive que o Nunes Marques foi eleito a rainha da Inglaterra lá no TSE. Vamos ver se Nunes Marques vai ter poder para permitir que a gente tenha liberdade de expressão nessas eleições. Em 22, você, Dantas, sabe muito bem que nós não tivemos, aliás, você foi o autor de um caso que eu até hoje eh comento, porque houve, você foi o primeiro censurado da censura, você foi censurado, depois contou que foi censurado e foi censurado por ter contado que foi censurado. É, e e isso mostra como vivemos 2022. 2024 a gente não teve o X. Teve também 22 esse caso do filme, né,

documentário sobre o Jair. E vamos ver se agora nós não teremos a justiça protagonizando também esse filme, já que a gente tem aí ministros tão vaidosos, né, que talvez eles desejem, eles são atores mesmo, né? Talvez eles, talvez seja essa a grande função deles. Como juízes, eles são meia boca. Como atores, eles até que servem como um belos deuns canastrões, não é, Dantas? É isso aí, Eli Vieira, você que é um homem das artes também. [risadas]

Olha, eu achei que a atuação parece tá muito boa, né? Eu não sei se eu peguei errado, mas eu acho que o Jim Caviso até colocou um pouquinho de sotaque no inglês dele ali. Não sei se se é isso mesmo que a decisão dele. Achei que ele incorporou bem o personagem e a produção parece estar com valor bom. Eu lembrei de uma coisa que o Mário Frias falou, Cláudio, aqui no programa semana passada, que se não fosse eles, os aliados do Bolsonaro contando a história, eh, quem ia contar a revista Piauí com o viés progressista dela, a imprensa que eu dei o Bolsonaro. Assim, eu falei mais cedo no programa sobre enquadramento e o o filme obviamente vai ter

o dele. Eu até notei ali que eh ele, o Bolsonaro ali logo antes da facada falando nos pedófilos de Hollywood. Eu até chequei aqui rapidamente se ele falou isso mesmo naquele eh nos nos discursos daquela época ali, 2018. Não falou exatamente que tá ali, mas foi uma sacada do filme para também tentar trazer a audiência americana para ele, né? Porque o pessoal da direita americano, pro Trump, detesta Hollywood e os seus supostos pedófilos. Pedófilos eu não sei, mas que teve abusador, teve,

né? tem na cadeia ainda, o Harvey Weinstein. Eu gostei do filme, eu não sei se o filme traz as minhas revelações sobre o caso Adélio, tá? Eh, mas eu devo lembrá-los que toda aquela história que vocês hoje popularmente todos conhecem, os registros fantasmas na Câmara dos Deputados, eh as mortes na pensão onde o Adélio ficou eh hospedado, tudo isso quem trouxe em primeira mão fui eu, tá? Eh, eu investiguei esse negócio do caso Adélio até aonde deu. Aí, inclusive

lá na Cruzoia na época a gente publicou também a história da do PCC, né, do possível relacionamento do PCC num jatinho para atender o Adélio Probono, tá? Então, tudo isso eu acho que o filme eh não sei se traz detalhes, mas o filme me parece que tem ali um enredo sobre a atuação do Adélio, sobre algum tipo de articulação política. Aliás, eu publiquei na época André Marcilha, eh, Sati, Adriano, Eli e Ari, eu publiquei até um vídeo do Adélio indo pedir emprego, porque o Adélio era meio doido, né, mesmo. E ele filmava as coisas que ele eh fazia. Eu publiquei até isso.

Ele andou rodando para lá e para cá. Ele teve lá eh no monitorando, né, o Carlos Bolsonaro num clube de tiro lá no na em Santa Catarina. Então assim, realmente é, eu espero que o filme consiga descer no detalhe e traga esse enredo da atuação do Adélio, que até hoje é uma investigação que foi paralisada, né? A investigação que poderia abrir os celulares dos advogados e ter mais detalhes sobre essa possível conexão com PCC. Até hoje isso foi proibido. Então, eh,

não se sabe. Essa era uma frente de investigação importantíssima e não se sabe. Curiosamente, o delegado, que foi eh eh responsável por essas investigações lá em Minas Gerais, a primeira investigação, hoje tá preso numa operação recente que envolve toda essa história aí do máster. A gente vai poder detalhar isso mais adiante. Eh, Adriano, por favor, sua opinião cultural sobre o filme. Eu fiquei animado. Eu tô querendo assistir esse filme. Olha o trailer,

eu que gosto de cinema. Trailer é super produção, viu? Muito bem feito, muita qualidade. Acho que a forma como foi estruturada vai atrair muita gente, né, para cinema, enfim, para assistir onde for e onde for passar. Muita qualidade. E o Javis é um ator eh, de primeira qualidade, não é? eh depois

depois da paixão de Cristo, então ali eh ele se sobressai hoje é um é uma marca além do silêncio dos inocentes. Enfim, então é um grande ator eh fazendo, contando uma história importante. Isso que o Eli lembrou, que foi uma fala acho que do Mário Frias, não é? Eh, quem conta a história e é é fundamental documentar e a história contada pela esquerda não pode ser a única versão, não é? Então esse filme ele é importante. Agora, falando sobre Tribunal Superior Eleitoral,

nessa questão do filme e o que for, eu só queria dizer uma coisa. Eu acredito muito eh na justiça eleitoral, no papel dela. Eh, e nós tivemos em 2022 uma situação muito atípica que nunca ocorreu e espero que não volte a ocorrer. Foram dois movimentos ali, Cláudio. Primeiro foi o uso da corregedoria. Eh, o ministro Salomão utilizou atipicamente os poderes de corregedoria,

inclusive em período não eleitoral, já no ano anterior à eleição. Quem primeiro começou a desmonetizar influências de esquerda, como a Bárbara atualizei e outros tantos influências, eh, foi o a Corregedoria Geral Eleitoral. Isso não era papel da Corregedoria, muito menos em período não eleitoral. Isso foi um aspecto que já começou a ser problemático do ponto de vista de competência da justiça eleitoral e da legislação eleitoral. Segundo movimento que atípico que nunca ocorreu também é que a propaganda eleitoral ela eh numa numa eleição eh de presidente, ela tem juízes eleitorais que são ministros próprios para essa função. São chamados juízes da propaganda.

Normalmente são três designados. Isso vale também pros tribunais regionais, eleitorais. E o que foi que aconteceu em 2022? Eh, o presidente do TSE da época, o ministro Alexandre de Moraes, atipicamente não previsto em lei, criou uma comissão de propaganda eleitoral. E pela primeira vez na história, o presidente do TS ineriu dentro desta comissão e passou também a ser juiz da propaganda, razão pela qual todas as grandes questões de propaganda terminavam sempre eh na mão do presidente do tribunal, que decidia como queria e com isso eh terminou controlando todo o processo eleitoral de 2022. Eh, isso na verdade foi atípico, isso não era previsto em lei,

isso não era previsto em resolução e foi criado no meio do processo eleitoral em desacordo com a própria lei das eleições a 9504. Então, só paraa gente ter clareza de como aquela eleição, a atuação do Tribunal Superior Eleitoral foi atípica, não acredito que nessa eleição nós tenhamos nem de longe essa atipicidade. Acho que a justiça eleitoral nessa eleição vai ficar distrita a sua competência e o seu papel e naturalmente caberá a ao a Partido dos Trabalhadores, enfim, aos concorrentes provocarem a justiça eleitoral e entenderem que um filme num período de liberdade de expressão que eh venha a ser publicado ou a ser divulgado com alguém que não é candidato, porque Jair Bolsonaro não é candidato. Jair Bolsonaro é um cidadão comum, embora líder político, que está preso, não é? Então, a justiça eleitoral não poderia, por entender uma influência reflexa na campanha, proibir um filme. Aí é novamente a liberdade de expressão. Isso não tem previsão no

ordenamento jurídico, que a contar a história de um terceiro, ainda que pai de um candidato, seja algo relativo à propaganda eleitoral. É aquilo que a gente conversou sobre pesquisa, que o André Marcilha bem colocou. A pesquisa ela pode ter uma repercussão eleitoral, mas ela não é por isso que se deve proibir e não é por isso que ela não cumpre o seu papel. Eh, eventos culturais, filmes de terceiros, eh também não, embora possa ter alguma influência, não é tema de propaganda eleitoral. Então eu posso lhe dizer, Cláudio, sem medo de errar. Se a justiça eleitoral entrar nesta seara, proibindo, censurando o filme,

ela estará aí cometendo novamente, eh, indo além da sua competência e violando a a liberdade de expressão através de uma censura prévia. E se for censura posterior, também haverá erro, porque eh Bolsonaro não é candidato, não está no processo eleitoral. Perfeito. Eh, eu, o o André Marcilha já até ele, ele já tem uma tese, eu tenho repercutido essa tese, ontem falei sobre isso. A gente provavelmente vai ter um teste eh de eh de eh igualda eh não é o o um abaju, né, decorativo, né? É um um TCE decorativo, uma rainha da Inglaterra. A gente vai ter um TCE decorativo

enquanto o STF, o STJ vão tourar. Então assim, eu não tenho não tenho eh não sou otimista para nada. Eu acho que o o PT já tá se movimentando para censurar. Censura prévia, o que é mais grave ainda, essa questão de pesquisa, pesquisa, você vai lá, faz a impugnação da pesquisa e a pesquisa pode sim, se ela tiver fraude eleitoral, ela deve ser retirada do ar depois da sua divulgação e as pessoas, o instituto deve ser penalizado. Isso tá previsto na lei eleitoral, é crime, né? Então,

a pesquisa ela não é uma simples manifestação do pensamento eh ou eh uma manifestação cultural. Ela se pretende um uma um instrumento de análise científica da opinião popular para se registrar, para se fazer ali a aferição de impactos, de imagens eh de cidadãos, de autoridades, etc., no processo eleitoral. Então, eu acho que eh a gente precisa eh pontuar e ficar atento. Eu tenho certeza que isso será censurado. Aliás, ele já foi pré-censurado no momento que o clima

de apavoramento, né, esse clima de perseguição instituído pelo Alexandre Moraes e pelo STF, ele inviabilizou, impediu que qualquer empresário ousasse investir na nessa obra, né? Então, empresário nenhum de direita eh quis investir e pelo visto o Flávio teve que bater e lá na porta do Daniel Vorcaro, né? Então assim, realmente é lamentável tudo isso, porque a gente percebe e que a estratégia dessa gente de apavorar o cidadão, de ir pra rua, porque prende cidadão comum e chamando de golpista e condena 14, 15 anos. Prende um cidadão que emprestou, que botou R$ 500 para um ônibus para que as pessoas viessem se manifestar em Brasília. Prende o cidadão condena 14, 15 anos. Cidadão que emprestou R$ 500, né? Um empresário persegue, viola sigilo eh pessoal,

privado de celular e eh com base em materinha. eh de site também eh de jornalista de esquerda. Quer dizer, a gente entendeu já tá tudo muito claro, eh que nós vivemos num sistema, eh eh ditatorial, né, restritivo, autoritário e que esse clima de medo ele foi instituído de um eh como uma estratégia política, né? Então, e o efeito disso ele se dá nesse tipo de episódio. Ninguém quer investir num filme do Jair Bolsonaro, ninguém quer investir eh ninguém quer ir pra rua se manifestar mais.

Eh, as pessoas têm medo de fazer qualquer tipo de movimento, de até de se expressar nas redes sociais. Pesquisas já estão demonstrando, Satia, eh, que as pessoas têm medo até de dar opinião em rede social hoje, né, porque podem ser visitadas pela Polícia Federal. Então, tá aí, esse é o A5 eh, que tá baixado desde 2019 e a gente hoje vive sob uma ditadura de toga. Então, eh, infelizmente, enfim, essa é a realidade. A gente tá aqui já extrapolou a hora aqui mais de 40 minutos. Sati, sua opinião só sobre o trailer. Queria saber se você gostou.

Maravilhoso. Assim, sem análise emotiva ou partidária, muito bom. E de fato aí você começa a perceber o porquê da necessidade de ter um um investimento vultoso daquele e de fato e para não é nem não é nem um investimento grande quando se trata de produção hollywoodiana. A gente teve, tá vendo aí o Jinca Visel, que é um grande ator Paixão de Cristo, eh, o enfim, vários outros filmes, tem outros atores que eu acabei reconhecendo também aí. Então, é uma mega produção, gostei muito, bem norte-americanizada, não que e não que gera assim um complexo de vira lata, mas a gente tem que dar honra e dar céso que é de César os americanos produzindo filme também.

é uma indústria muito gigante. E quando eu vejo um trailer desse, eu percebo realmente, eu tenho essa percepção de algo produzido de maneira fina e com muita qualidade e com muito drama até pela qualidade do áudio, embora eu esteja assistindo com fone de ouvido, que não é a melhor coisa, mas assim, tá muito perfeito, muito interessante. Espero que seja um grande sucesso e eu também vou corroborar com o Cláudio aí. Acredito que vai ter censura prévia. Sim. Eh, você divulgou agora aqui,

o pessoal, olha só como é que o o Cláudio Dantes, você tá bem antecipado nas coisas. Você divulgou no Twitter, no ex, a galera do PL aqui da comunicação pegou o seu link e colocou no grupo lá, entendeu, galera? Divulguem. Então, eh, de fato, a coisa vai ganhar agora nas redes sociais. Mais uma vez aí você eh sendo o primeiro a fazer isso, vai ser uma repercussão muito grande hoje, inclusive nas redes sociais e nos próximos dias. Eu tô com uma expectativa alta pro filme,

mas não tão alta nos mecanismos eh eh políticos brasileiros que já querem censurar. Os mesmo que os mesmos que permitiram a acadêmicos de Niterói fazer um desfile sobre a história do Lula aqui na Marquete Sapucaí no carnaval num ano de eleição. Ah, Cláudio, eu preciso sair também, por isso eu quero agradecer aqui a a o convite. Muito obrigado a todos vocês e eu quero agradecer meus amigos de bancada e a audiência qualificada também. A gente vai terminar, eu vou encerrar, vou me despedir todo mundo e vou deixar rodando aqui o vídeo que você fez da princesa Isabel, tá aqui como uma deferência que eu gostei muito. E aí na numa próxima oportunidade a gente vem comemorar

eh a gente tem que comemorar o 13 de maio, tá? Então, parabéns aí eh pela tua eh por por esse tipo de de conteúdo, né, que eu acho que é um conteúdo edificante e que ele faz parte, assim como um filme, né, um conteúdo como esse de conteú de histórico, ele eh nos ajuda também nessa guerra cultural, porque há eh vai desde a mudança semântica, mudança de datas, a mudança de eh de lideranças, né, de líderes históricos, de próseres da República. a gente vai eh tendo aí ou mesmo do império, né, ou mesmo do da monarquia, a gente tem eh a gente tem eh pessoas na nossa história do Brasil eh pessoas que eh que estão hoje esquecidas eh por essa eh ditadura wk, né, pessoas que são que têm a sua imagem inclusive eh deturpada. Mas felizmente a gente tem o trabalho de historiadores, de jornalistas sérios, eh, e de políticos também, como você, que fazem questão de trazer esse conteúdo, eh, e de fazer o contraponto para que, eh, esses grandes nomes da história do Brasil não sejam esquecidos. E a gente precisa ter orgulho da história do Brasil. Eu sei que a gente

não tem orgulho do que tá acontecendo agora, mas a gente precisa ter orgulho eh de grandes momentos da história do Brasil para que isso nos sirva também de referência paraa construção histórica eh do presente, daquilo que a gente tá fazendo agora. Então, Sati, obrigado. André Marcília, grande eh participação também. Adriano, muito obrigado também. Adriano Soares, Eli Vieira e Ari Alcântra, muito obrigado por pela presença de todos aqui. Tchau, até amanhã, 11 horas. Tchau. Eu o herói que

a esquerda escolheu para representar o povo negro tinha escravos. [música] Já a mulher que libertou mais de 700.000 escravos foi completamente apagada da história. Calma, eu vou te explicar. No dia 13 [música] de maio de 1888, há exatos 138 anos, a princesa Isabel assinou a lei áurea e libertou 700.000 [música] escravizados. perdeu o trono, foi para o exílio, mas nunca se arrependeu. Inclusive

disse que perderia outras 1000 coroas, caso fosse necessário, [música] para afirmar, assinar e liberar esses negros escravizados brasileiros. Lamentavelmente, essa mulher foi simplesmente apagada da narrativa da esquerda e no lugar dela, a esquerda escolheu Zumbi dos Palmares como símbolo do povo negro. criaram o 20 de novembro e transformaram zumbi em um herói absoluto. Lamentável, [música] ridículo. O problema é que a história completa eles não te contam. Que Lombo dos Palmares, liderado por zumbi, capturava e escravizava [música] outros

negros e indígenas. E não adianta dizer que isso é historinha, porque isso está documentado. É [música] história e não é opinião da minha parte. Então, me responda uma coisa, deixa eu ver se eu entendi. [música] A esquerda apagou a mulher que libertou 700.000 pessoas

e celebra um homem [música] que escravizava outros negros. Isso não é uma defesa do povo negro, isso é manipulação política. O dia 13 de maio é a data da liberação do povo negro brasileiro. E esse dia é o [música] dia de hoje. Não deixa a esquerda te contar essa história pela metade ou muito menos te manipular com algo que [música] nunca aconteceu. E essa data jamais deve ser esquecida e precisa ser

lembrada. Inclusive aqui [música] em minhas mãos está uma réplica da lei Áurea. Essa lei que fora promungada e que fora criada por ela, a nossa redentora, a princesa Isabel, no dia 13 de maio de 1888. [música] Talvez você esteja surpreendido por essa história maravilhosa que sempre te esconderam. E para que outras pessoas saibam, eu te peço curta, comente e compartilhe esse vídeo com o máximo de pessoas que vocês puderem. Toda informação que você precisa

está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca.

Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.