---
video_title: "\"Flávio Bolsonaro não é um político a ser construído\""
video_id: ME0buCK-BhU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ME0buCK-BhU
video_date: 2026-02-28T14:13:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
que eu eh eu tava inclusive na dirigindo a Jovem Pan, quando eu entrevistei o Flávio, eh tem dois três anos eh dois tr anos eh não tinha nada a ver com não tinha eleição, não tinha nada acontecendo, mas a gente tava conversando sobre várias coisas e tal e ele trouxe uma ideia que eu eh que eu entendi que ela é uma ideia muito importante, era um projeto muito bacana, é com um impacto social brutal, muito maior do que qualquer programa assistencialista. de entrega de botijão, etc e tal. Por quê? Eh, eu já vou explicar qual era o projeto. É porque ele não, ele era um projeto com um fim permanente e que isso dava um poder para as pessoas que moram hoje nas favelas. A gente tá falando aí

de pelo menos 50 milhões de pessoas hoje no Brasil, eh, que era a regularização fundiária das favelas. foi a primeira vez que ele falou isso, falou publicamente sobre isso, falou para mim, depois apresentou, falou isso publicamente depois, acho que apresentou até um projeto, não tenho certeza. Eh, e já vi outros políticos também pegando e imitando essa ideia. Eu acho que inclusive ele deveria voltar com essa ideia e colocar isso na mesa como parte do seu programa de governo, porque isso demonstra que a direita ela tem a visão social, apesar do discurso ter sido capturado pela esquerda, e que existe uma uma cisão que ela é ela é definitiva entre essas duas visões de mundo. Eu sempre digo aqui que eu não sou contra a polarização e e polarização não é sinônimo de extremismo. Pularização é a

divisão clara entre duas visões de Brasil. Uma visão de Brasil retrógrado, autoritário, que é a visão do PT, que é a visão do Lula, um Brasil onde apenas poucos são beneficiados, apenas uma elite financeira, apenas ela, inclusive a gente teve o casamento da do João Campos com a com a Tábata, que é a perfeita o perfeito e símbolo da de como eles pretendem governar daqui pra frente, né? Essa é o casamento entre a elite financeira e a dinastia política, porque a Tábata ela é representante da elite financeira, ela foi financiada, é uma política que foi financiada, foi construída pelo Lema. Então assim, eh nós temos uma visão clara, uma uma cisão assim absoluta de visão de mundo. Então você tem de um lado o assistencialismo barato, que é caro, na verdade, mas é um assistencialismo que ele é eh eh supérfluo e e ele e ele se dissolve no ar. Você recebe o botijão, aquele

botijão você gasta ele. Quando ele acaba, você tem que pedir de novo o botijão. O pobre, o favelado, quando acaba o Bolsa Família, ele tem que pedir de novo o Bolsa Família. Ah, não, claro, não precisa pedir porque chega não. Isso é uma forma de pedir. Quando você

depende, você precisa pedir, você precisa votar. Você precisa sustentar o político que tá te prometendo te dar aquele brinde, aquele espelhinho. É o espelhinho. Agora, quando você trabalha a política social em que você realmente entrega poder pro cidadão e aí você imagine, vou regularizar, fazer regularização fundiária de todas as favelas do país. >> Vou entregar o título, já te passo ali, vou entregar o título de de propriedade para esse sujeito que mora na favela.

Ele pode, se quiser, vender a casa dele na favela com com escritura e sair da favela, que é o desejo de todo favelado, é sair da favela e ele e ele ganha uma autonomia em relação ao traficante, ao miliciano. Então assim, esse tipo de política ele demonstra o abismo que existe entre você trabalhar políticas sociais para fazer com que essas pessoas que hoje são pobres ou miseráveis, elas acendam socialmente sem precisar ficar retirando a riqueza de quem já acendeu, de quem tá na classe média, seja ela baixa, média ou alta. Esse é o papel do Estado, de você criar condições, inclusive de competição, criar condições de de crescimento, de desenvolvimento da sociedade, de prosperidade. Se a comunicação da campanha do Flávio conseguir sintetizar isso de uma forma clara, é brutal, porque isso vira chave, isso muda a cabeça das pessoas, isso muda o código, isso muda o debate público. E é o que eu já falei aqui, quer mudar o debate público? Primeira

coisa, vamos começar a cobrar do político que ele use os serviços públicos, que ele use o transporte pro coletivo, que ele use eh o sistema de saúde, que ele coloque o seu filho numa escola pública. Aí nós vamos ver se essas políticas públicas realmente vão permanecer do jeito que são ou não. Cláudio, você até me emociona falando essa questão da propriedade, porque eu me lembro nos anos 80, nós nós discutíamos, começamos a discutir um modelo de cimulação para implantar um sistema capitalista, uma organização no Brasil. E o modelo seria a seguinte: como faríamos em Cuba? E começava-se, começava-se esse projeto por dar propriedade a todas as pessoas que moravam em favela, dar direito ao trabalho em todas as atividades não reguladas. pipoqueiro, o car, enfim,

tudo ambulante, tudo é regulado. Não tem acabar com essa história de ter que ter direito de, ah, eu tenho que ser, tenho que ter diploma para fazer isso, não. Liberar a atividade produtiva e dar propriedade, dar o direito ao cidadão a ser propriedade. E sabe aonde é que tá este conceito? na escola de Salamanca em Soares que começa inclusive assim a propriedade é o primeiro sentimento que o homem tem de dignidade. O homem na

hora que você dá aquele terreno de 100 m² ou menor pro cara da favela, ele se sente digno porque ele ele tem a propriedade. Então você inverte a questão brasileira. Agora, o que mais me impressionou é que eu ouvi um discurso do Flávio agora lá lá fora e ele entra nesse conceito novo que inclusive é faz parte do conceito de Trump da liberdade produtiva, da não regulação da liberdade produtiva, de permitir que cada um produza como quiser, desde que não, obviamente não seja crime e não fira o direito dos outros. Então isto que tu colocas é uma é um turnover no Brasil. Isso não é só, não é só pela questão da dignidade da favela, é a dignidade da vida. Eu sou proprietário desse terreno

que que eu estou ocupando. Ah, mas os e os e os que estão alugados? O que tá alugado é outra situação. Não não modifica a questão. Porque isso inclusive esta questão da propriedade de aluguel foi de umas questão mal das questões mal compreendidas e mal trabalhadas na época de João Gular, tá?

Esta, isto é fundamental e funcionou no mundo inteiro. O conde foi feito, funcionou. Nem não tem um erro nisso. É uma defesa que eu faço e que o grupo de economistas com que eu trabalhava na época discutia, discutia, falava inclusive Dr. Otávio Goveia de Bulhões.

Isso faz parte. Isto é CNE do liberalismo. Liberalismo econômico. Não, esse esse liberalismo eh tecnocrático globalista que anda por aí. Seja, então, é e é essas posições e o Flávio tem essas colocações, porque o Flávio tem uma colocação sobre a economia que cada dia me surpreende mais e ele faz isso como pai. Ele é simplista, ele é

simples, ele não se arvora a ser um um grande teórico econômico, ele é político. A economia vem depois da política. Primeiro, sempre vem a política. As pessoas têm que aprender isso. Não se faz política pela economia, se faz política e depois economia.

Então, olha, >> parabéns pela tua colocação. E Jubran, seu comentário final aí. A Júlia foi embora ou volta? >> A Júlia foi ao banheiro, seando. Deve voltar.

>> Foi. Ban. Pode, ficou só o microfone ali. Vê se a a Ô, Brenda, vê se a Júlia vai voltar ou não, por favor. Eh, você quer fazer algum comentário final?

Ela voltou, tá aí? Olha ela aí. Pode vir, passa. Isso. Já tá aí. Eu já não

sei que você não tá, porque eu hoje não tem como esconder porque o o sofá >> Voltei. >> Aí já aí. Aí, Jeff. Pronto. Aí, pronto.

Quer falar >> sobre o quê? >> Então, fica aí paradinha enquanto o Gil Bran fala que aí você respira e já vai poder falar. >> Não, eu posso só falar rapidinho. Eu concordo com a estatística do Ari. Eu acho que a chance do Flávio ganhar tá girando em torno de 60%, do Lula 30. e adentrando um pouco também

na no em quem tá votando em quem, né, na análise ali do da idade de quem tá votando. É curioso que o Lula ele ainda fica quase que com dobro das intenções de voto em relação ao Flávio ali na primeira faixa etária de 16 a 24 anos. Então o Flávio, se ele adotar daqui paraa frente um estilo de comunicação um pouco mais jovem, dando recados para essas pessoas que estão começando a pensar entrar no mercado de trabalho, estão num momento difícil da vida, que é tomar uma decisão profissional, ele tem uma possibilidade de abocanhar muitos votos que hoje estão pro Lula, porque o Flávio ele tem uma vantagem ali a partir dos 25 anos. Ele fica na frente dos 25 aos 55 anos. Depois o Lula retoma a vantagem também entre os mais velhos.

Entre os mais velhos, é fácil de explicar, você tem tanto a herança do período da pandemia como também a memória das pessoas que estão acostumadas com o Lula candidato já há 40 anos. Então o Flávio, eu falo sempre aqui, como buscar novos públicos. Nesse momento ele tem como crescer entre os mais jovens e entre as mulheres, porque o Lula também ainda é preferido da maioria das mulheres no Brasil. Ó, deixa eu agradecer aqui o elogio do Hamilton Neri, que não é o Mourão, é o Ner aqui uma mensagem. O seu programa, Cláudio, cada dia vai agregando os brasileiros a sua expertise de mais de 30 anos em Brasília, faz o melhor programa de debate político do Brasil. Parabéns.

Parabéns. Obrigado. Eh, parabéns a você também, amigo, que tá aqui e agradeço demais e a toda audiência, todos que estão aqui. Eh, 2 horas de programa enriquecedor, né? Passam, são duas horas, passam rápido. A gente já

estourou aqui o nosso tempo. Eh, Jubran, sua, seu comentário final, por favor. Eu vi, >> Cláudio, muito obrigado mais uma vez por esse convite. É sempre um prazer estar aqui nesse raro espaço da gente poder falar o que realmente pensa, né, sem nenhum tipo de alinhamento de pauta e nem constrangimento por falar aquilo que acredita. Eh, do ponto de vista de Congresso Nacional, acho que vale a pena a gente prestar atenção enquanto espectadores, interessados no mundo da política, no avanço da questão da escala 6 por1. O que vem aí é um debate

extremamente irresponsável com relação à forma que tem sido colocado. Eh, mas eu tô otimista hoje porque eu ouvi o relator designado na Comissão de Constituição e Justiça, deputado Paulo AS, dizendo o seguinte: "Se não houver um debate correto com o setor produtivo, do jeito que o Gumota tá acelerando a pauta para já ser votado atropelado para dar tempo de usar isso ainda no tempo de eleição, o que a gente vai fazer é um estímulo à pejotização, reduzindo ainda mais a participação na carteira de trabalho, reduzindo contribuição no INSS. Não vou de forma nenhuma defender aposentadoria e NSS. Acho que isso é um sistema falido. Acho, não sei que é um sistema falido, porque depende basicamente de pirâmide etária jovem. A

gente tá no país envelhecendo e depende de formalização do trabalho e as pessoas preferem ser CLT, ser PJ, porque CLT paga muito mais imposto e recebe mais. Então, as duas estruturas do INSS estão falindo. A gente ainda vai dar mais um passo paraa destruição do sistema previdenciário, que já é deficitário e vai trazer mais ainda desestímulo ao crescimento econômico, ao setor produtivo. Então esse é um tema fundamental do ponto de vista de eleição, porque é uma pauta populista vindo do Lula, mas também com a preocupação econômica e estrutura produtiva do Brasil não pode ser atropelada como tem sido. Vale, Cláudio, você que faz esse trabalho ímpar de fiscalização, eh, trazer esse assunto aqui também nos próximos dias. Ou seja,

o fim da escala 6 por1 vai matar os nossos velhinhos. Não basta roubá-los, né? Agora eles querem e assassinar os nossos velhinhos. Então, tudo tudo eh tudo todo debate precisa ter por ter uma narrativa clara. Eu inclusive já sugeri aqui que essa questão do botijão de gás, a direita deixe muito claro eh que se você precisa distribuir botijão de gás para 15 milhões de famílias, a gente tá falando de eh 70 milhões de pessoas, você não teve e não teve redução da miséria, você teve expansão da miséria.

Então o Lula não tá tirando o miserável da miséria, ele tá expandido, ele tá colocando o pobre de novo na miséria. E os dados são muito claros, tá, de tudo isso. Quando você começa a a cruzar todos os dados de assistencialismo, cruzar com os dados eh de seguro desemprego, de fechamento, de quebradeira das das empresas, de redução do mercado, você vê que aqueles dados de desemprego são absolutamente falsos, né? Então, eh, a equipe de comunicação aí da da do Flávio precisa, precisa saber sintetizar isso em mensagens claras que sejam absorvidas eh pelo eleitorado, porque as pessoas que hoje dependem dessas ajudas, elas estão sendo enganadas, elas estão sendo, estão hipotecando a o seu o seu futuro e o futuro dos seus filhos e netos, tá? tão hipotecando a saúde deles, saúde mental, saúde física, tão tão hipotecando o seu próprio futuro. Então, eh essa política

de redução de escala de de jornada é uma política populista feita, proposta pela Éca Hilton, sem qualquer dado estatístico, sem qualquer estudo, sem qualquer seriedade. Tirou de trás da calça, do do bolso de trás da calça, tá? Eh, essa gente propõe soluções simples, simplórias para problemas que são complexos. E o Jubrão, eu acho que colocou muito bem isso. A gente vai voltar nessa pauta na semana que vem. O

que a gente vai fazer destruir eh o sistema previdenciário. Então, não basta o roubo dos nossos velhinhos pelo por por esse esquema todo do INSS. Agora a gente vai matá-los porque a gente vai tirar a aposentadoria deles, tá? Isso já está acontecendo nos fundos de pensão, nas estatais. Os carteiros sabem que hoje eles já também hipotecaram ao votar no Lula, a apoiar os sindicatos que apoiam o Lula, permitiram que os correios fossem roubados, dilapidados.

Os 12 bilhões que colocaram já sumiram, estão colocando mais oito. E aí vai, o dinheiro tá indo embora e 12.000, 15.000 1 carteiros no plano de demissão voluntária, perderam seu emprego, perderam a sua vida, perderam o seu futuro. Então essa esse é o nível de destruição provocado pelo PT, pelo Lula e pela esquerda no Brasil. E é isso que

a gente tá lutando contra, que a gente tá lutando para resistir a isso, para revirar esse jogo em outubro. Então, agradeço demais a audiência de todos aqui. Agradeço aqui a presença nobre, ilustre do nosso querido Ari Alcântara. continua firme, >> vivo, >> vivo, vivíssimo, eu diria vivíssimo. >> E dentro desse assunto, eu vou deixar o recado.

>> Deixe. >> Previdência não é problema. Previdência é solução. E nós vamos trazer isso para vocês aqui no >> Então tu explica na semana que vem, deixa essa dúvida na cabeça das pessoas. >> Já vou debater isso.

>> Eh, Juubran, obrigado mais uma vez. Um grande abraço pros nossos amigos lá do ranking dos políticos que realmente fazem um trabalho fantástico. Júlia Luc eu esqueci a Carol. >> Carol, >> cadê a minha? Cadê a Carol?

>> Pois é, eu queria comentar pesquisa, agora não só a hora. Mas amanhã eu vou até anotar aqui que eu vou abrir o programa. Amanhã, amanhã é sábado, segunda-feira. >> Carol, Carol, desculpa. Eh, eu esqueci você.

>> Você aí você não reclama, não me manda mensagem. >> Eh, eh, a minha produção não fala nada também. E e você pera aí para tudo a gente uma equipe maravilhosa. Quero só falar aqui uma coisa em relação rápida para fechar. >> Não, rápida não. Você quer você pode

falar agora 5, 10 minutos direto. Fique à vontade antes da gente agora eu magoei. Quem não quer falar sou eu. Tô brincando. Deixa eu falar aqui.

Não, eu queria sobre esse ponto do Flávio, eu queria até reforçar a minha própria fala de, né,essa essa questão da popularidade do Lula dos programas sociais e porque que o Flávio vai crescer. Isso é uma visto pela pela esquerda como uma política de estado e não de governo. Falo isso sempre aqui no no programa. E o Sidôniio entendeu isso. Por isso criou tanto vale gás, tanta tanto auxílio extra. Então foi minha

fala inicial. O ponto é isso não tá funcionando. As pessoas estão entendendo que para ter essa contrapartida tem que ter mais imposto no lombo e estão de saco cheio. Então tá aí a janela de oportunidade de dar direita aproveitar isso, né? Se nem medida populista tá funcionando, significa que a gente tem esse espaço em relação ao Flávio. Dois

dois elogios aqui. Primeiro ter colocado o Nicolas sentado do lado dele ali na na coisa do Pele. A gente já na na reunião que ele fez ali com lideranças do pele, a gente já falou disso, mas assim, mostra exatamente esse momento de tipo precisamos nos unir, parem. Assim, o Nicolas podia estar sentado na mesa, mas não ao lado dele, tava ao lado dele para mostrar a importância de unir a direita. Aí um outro Ponta Júlia que vai gostar desse, o nome da Dani Marques, que tá aí circulando hoje na na na imprensa como uma possível ministra da economia.

Assim, eu sempre falo isso, eu acho uma ofensa quando a gente busca uma mulher para colocar num qualquer cargo que seja pelo simples fato dela ser uma mulher, mas a Dani Marques é maravilhosa e a gente sabe que tem mulheres que ainda ficam eh nessa pressão de quando vê ali, né, quem vão ser os os o vice-presidente, os os ministros, futur ministros ficam esperando por cotas femininas. Então assim, se for a Dani Marqu é um golaço, é um excelente nome, não porque ela é mulher, mas é porque é um golaço. Então só mostra que o Fábio tá 100% disposto a atender a demanda da população. Eh, vai subir cada vez mais rejeição do Lula cada vez maior. Só esse meu comentário final aí da da pesquisa.

Segunda-feira eu anoto tudo e falo tudo de novo. Olha, imperdoável de minha parte. Eu não sei o que aconteceu. Eh, >> tá bom. Conversa boa é assim mesmo.

>> Você me desculpe, é porque assim, como tem um sofá inteiro aqui cheio de gente, eh, você tem que vir paraa Brasília. Ô, ô, ô, Carol, que que falta para você vir pra Brasília? >> Arranjar, vamos fazer a candidata em Brasília. >> Depende, para eu ficar aí no sofá, falta o pessoal ensinar a sociedade paralela, deixar o like, contribuir no programa para poder ser contratada pro Cláudio me pagar o avião. Agora para eu me mudar para Brasília, povo carioca, né? Tipo

assim, você não tem eleição, sou >> tem uma tem uma forma mais fácil, só que só vem em outubro, >> só outubro. >> Flávio Bolsonaro, pode me chamar para ministra? >> Tu não vai ser candidata? Não, >> não deu falei isso. A única candidata que não pede, que não fala na candidatura. Você

vai ser candidato? Falou pré-candidato. Vou ser candidato. Sou pré-candidatura. >> Pode falar de candidatura, senão é é campanha antecipada.

>> Pré-candidatura. Pode falar que eu coloquei o meu nome à disposição do partido paraa deputada federal. >> É porque se você for eleita deputada federal, você vai ter que vir morar em Brasília. >> Sim. Tenho dois filhos. Vou levar.

>> Pronto. Só que aí eu não sei se você vai poder participar do nosso >> você vai poder entrar aqui de vez em quando comentarista para comentar as coisas, para ser entrevistado. É isso. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu

há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ