---
video_title: "ALERTA: DINO ATACA DE NOVO"
video_id: DMTAuNWWQhA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMTAuNWWQhA
video_date: 2026-03-05T17:37:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas olha só, deixa eu falar [risadas] o Genivalta. Cláudio, tá travando a pauta? Não tô travando a pauta, eu tô botando pro pessoal relaxar um pouco. Você quer notícia? Então coloca aí urgente, urgente aí. Coloca aí urgente a

notícia do Flávio Dino que acabou de dar aí uma uma liminar e suspendendo a quebra de sigilo da Roberta Luxinger, que é a amiga eh do Lulinha. Roberta Luxinger, que é investigada por atuar como lobista no caso eh do INSS. Ela disse que não atuou no caso do INSS, mas ela eh teve aí o sigilo quebrado, foi alvo da Polícia Federal, inclusive a Polícia Federal depois puxou o freio de mão, disse que tá tudo bem, não tem problema nenhum, né? Só que eu preciso ressaltar sempre aqui que a Roberta Luxen, que é aquela que tatuou, fez a mesma tatuagem no antebraço que a mulher do Lulinha, n duas se dizem que são irmãs de alma, >> ela foi pega, foi flagrada pela própria Polícia Federal, trocando mensagens com careca e mandando jogar fora os celulares. Se isso não é obstrução de justiça, eu não sei o que é, mas ela tá solta até hoje. E agora ela conseguiu

suspender a decisão da CPI em relação da CPMI do INSS em relação à sua quebra de sigilo. Tá bonito. Bonito. Não. Aí o Dino falou uma opção de coisa aqui. A

gente tá com a matéria no ar, tem a decisão. Abre aí a decisão, baixa a decisão, coloca lá. Lá embaixo tem 10 páginas da decisão, mas ele tá dizendo aqui, ele tá concedendo a liminar, né? Relatório aí, ó. É o relatório. Aí ele

fala nesse, ele fala o seguinte, ó. Diz que mandado de segurança garantia constitucional, blá blá blá. por sua vez, direito líquido, certo? A ser amparado na vida estreita, mandado de segurança, nada. O que importa é o que tá em Coloca aí embaixo, vai aparecer o Ressalto que o poder atribuído pelo artigo 58 da Constituição, barará, tarará, da CPI, as que tratam das CPI, das CPMIs, não admite a deva serem discriminada a vida privada dos cidadãos, devendo ser a norma em questão interpretada em consonância com o dever de fundamentação dos atos judiciais previstos no artigo 93 da mesma Constituição, conferindo con formação sistêmica ao texto constitucional. pensar de forma diversa

seria conferir as CPI e CPMI os poderes maiores que do próprio poder judiciário, tá? Então ele tá suspendendo a quebra do sigilo. Eh, muita gente aí já começou a achar que, ah, porque quebrou o dela, quebrou, suspendeu o dela, suspendeu também o do Lulinha. Não, o do Lulinha não foi suspenso ainda. Inclusive o Supremo fez questão de informar que o mandado de segurança da Luxinger é uma ação individual e não há no pedido efeito ergais. Portanto, versa somente

sobre a Roberta Luxinger, tá? Ele suspende a participação da Roberta no bloco de requerimentos de 87 requerimentos que foi aprovado aquele dia pela CPMI e autoriza a comissão a realizar novamente o processo seguindo as normas de forma individualizada. Eh, é óbvio que isso acontecer. Isso aí é é tapetão jurídico. Eh, eu quero lembrá-los que na CPI do da pandemia, o Renan, o Omar Aziz, eles davam assim, ó, escrevia qualquer coisa, Randolf, escrevia qualquer papel, mandava quebrar sigilo e o sigilo era quebrado. E o

Supremo ainda avalizava. Por quê? Porque havia o interesse político de se investigar todos que estivessem envolvidos ali no negócio das vacinas, porque isso foi utilizado como campanha contra o governo anterior, tá? Então, é óbvio essa conversa fiada do Dino de que, ah, não pode sair quebrando a tor não sei o quê, só serve pros amigos. E o Flávio Dino é um amigo, é um companheiro de jornada do Lula que o indicou pro cargo. Ele deve a sua indicação ao Lula

e naturalmente ele não vai deixar que o seu entorno seja prejudicado pelas investigações. Desculpe, essa é a realidade. Essa é a realidade. Vai deixar que uma investigação pegue a a uma uma mulher que tá ali na antissala na cozinha do Lulinha, que é disso que se trata. Os pagamentos eram feitos através dela. A

Polícia Federal identificou R$ 300.000, pau, pau, pau, R$ 300.000, ia pra empresa dela e ela e aí mandava entregar, tá tudo descrito na Polícia Federal. Ah, mas não sabe se é ele, não sei o quê, não sei o quê. Ó, ia para alguém. Inclusive, teve teve uma

mensagem que e que o o funcionário do do Careca, o Careca fala assim: "Não, entrega esse remédio aqui". Aí entregou um remédio na casa da onde? Lulinha, um remédio para dor de cabeça, deve ser dor de bolso. É óbvio que é que que aquilo ali é código e é óbvio que se trata de propina. Então assim, o batom na cueca aqui ou na calcinha tá muito claro, mas naturalmente o sistema tá aí para ser para ser para blindar os amigos da corte, assim como o Gilmar fez, colocando inclusive o próprio pescoço eh em risco aí ao tentar blindar o Dias Stof. Vamos ver o que que vai acontecer

com o André Mendonça, né, em relação a todos esses casos aqui, tá? Ô, ô, Cláudio, deixa eu só falar o seguinte, até a Folha de São Paulo disse que quebrou do Lulinha também. >> Não, não cobrou. Não quebrou não. A Folha de São Paulo está errada.

>> Tá circulando. >> Apurou mal. [risadas] >> Vai quebrar, vai quebrar. Mas essa decisão é sobre a Roberta. Vai quebrar o do Lulinha? Vai suspender. Vai suspender

a quebra do Lulinha? Vai. Claro que vai. Vai, vai, vai suspender todo mundo. Mas no caso aqui é em relação à Roberta. Não

tem efeito. Como eu disse aqui, não tem efeito ergais, tá? Alguém quer comentar isso? Você quer comentar? Ô, Adriano >> quero o essa decisão da desse caso da Roberta tem dois aspectos. O primeiro,

obviamente, ele foi tomado pra Roberta, mas vai ser estendido pro Lulinha, porque vai ser só um requerimento feito pelos advogados de Lulinha, é, pedindo a extensão da decisão para ele, porque seriam simples a situação. Mas o que chama atenção na decisão do Dino é que ela é grave, não é só por causa dos personagens envolvidos, é pela fundamentação que ele deu. E a rigor, se essa liminar do ministro Dino fosse aplicada a todos os casos, acabou a CPI. Eh, não só essa, mas qualquer CPI, porque se exige uma fundamentação e foi esse a motivação, foi essa motivação do ministro Dino, que é própria atos administrativos e jurisdicionais, não de atos do parlamento. Há aí uma invasão indevida. Para que houvesse essas

quebras de sigilo, não precisa uma fundamentação larga, individualizada. caso a caso, as votações são em bloco e foi isso que aconteceu. E essas decisões em bloco, ela decorrem das da correlação das pessoas cujos sigilos foram quebrados com os fatos que são objetos da investigação eh da CPI. Então, a utilização desse raciocínio pelo ministro Dino na prática tornará os atos do poder legislativo investigatório impossíveis de serem praticados, porque o funcionamento da CPI, do processo político, é diferente do formalismo que se exige dos atos jurisdicionais e administrativos. Você imagine uma comissão é sempre dividida entre oposição e situação, quando os temas são relevantes, os conflitos havidos, exigir que passe toda uma burocracia, que sejam ouvidos os órgãos jurídicos envolvidos, que seja feita uma prévia fundamentação e só depois posta a votação item por item, pessoas por pessoas e não aquilo que o regimento interno permite, que são as votações em bloco que existem Desde que a República eh foi criada, né, e a CPIs previstas desde Marechal Deodoro, a CPI do, você tem a coisa do precedente, a CPI do PC Farias já era assim, a CPI dos anões do orçamento, do mesmo modo, todas as CPI sempre decidiram, inclusive em bloco, as quebras de sigilo, as providências administrativas. Então, o

que o a decisão do ministro Dino está fazendo é uma sim quebra de cláusula pét eh eh eh invasão na competência, na atuação de outro poder, conforme os precedentes já existentes. O que é é como se o ministro Dino numa liminar, numa decisão monocrática, estivesse fazendo um marco zero. Ó, tudo que existia no passado de CPI, esqueça. Agora tem que ser assim e eu estou mandando. Isso é uma invasão a a atuação do legislativo. É um desrespeito

institucional sem medida. É uma clara eh eh é um claro esvaziamento dos direitos das minorias. A CPI é um claro instrumento das minorias contra as maiorias. é uma estratégia utilizada pela Constituição Republicana de empoderar as minorias para investigar determinados temas relevantes paraa sociedade, apesar de não ter a maioria do voto. E aí quando se consegue, por exemplo, a quebra do sigilo em um caso em que o governo inclusive teria maioria e perdeu, vai-se para o tapetão, quebra-se o processo político, um ministro em decisão monocrática interfere numa decisão colegiada ilegítima do Congresso Nacional. Mas

sabe qual é a culpa disso? A culpa é justamente a omissão de presidentes que passaram pelo Senado Federal, que não fizeram a defesa das suas prerrogativas. É esse compromisso silencioso em que o pessoal, por exemplo, no passado, eh, tirou, fez doutorado em modificar as decisões da maioria no legislativo recorrendo ao Supremo Tribunal Federal, né? Então essa decisão é fruto da fragilidade com a qual o Senado Federal tem atuado em defesa das suas prerrogativas e contenção dos excessos de poderes do Supremo Tribunal Federal. Agora eu queria dizer uma outra coisa, sabe, Cláudio? Além disso, e saiu a

notícia agora também, deixa eu fazer um breaking eh news aqui, que é o seguinte, o André, o ministro André Mendonça, essa decisão do Vorcário, ele marcou para ser essa decisão monocrática para ser referendada em julgamento virtual pela turma da qual ele faz parte, cujos componentes são Gilmar Mendes, Dias Toffoli, o Nunes Marques, o Fuxs e ele, André Mendonça. Então, nós temos aí essa possibilidade, se não se colocar como impedido ou suspeito, do ministro Tofol atuar sobre e votar na questão da prisão do Vorcáo, tá certo? Esse é outro aspecto que é eh extremamente degradante para eh eh o judiciário, porque o Código de Processo Civil e de Processo Penal são claríssimos, Cláudio, quando há interesse eh de um juiz, ou porque tá sendo investigado, ou porque tem algum tipo de relação com o caso sobre o julgamento, eh, e, portanto, o interesse que falta ele a isenção, é o que os italianos chamam de terzeid é a qualidade de terceiro neutro. E quando ele não tem a terceiridade, a estranidade em relação ao processo, ele não pode julgar. E o Supremo Tribunal Federal dá um exemplo muito ruim a toda a prestação jurisdicional do judiciário.

É como se dissesse: "Olhe, existe uma lei processual e uma Constituição para vocês e existe uma Constituição para nós, uma lei processual penal para nós." Agora, o que é interessante, Cláudio, é o seguinte, é que essa lei processual e essa constituição não não é uma, são 11, porque cada ministro do Supremo é uma constituição andando na rua togada. Eh, não existe constituição, não existe leis, não existe autocontenção, não existe fundamento de validade, não existe critério decisório. Então, a crise é muito maior do que a gente imagina. Ela é institucional, ela é grave, ela é de legitimidade, clau. E

essa decisão do ministro Din é um exemplo da arrogância jurisdicional com que o Supremo se age. Ele pisa nas garantias, nas prerrogativas do Congresso. E o triste é que o Congresso não faz nada em defesa delas. Ó, eh, deixa eu ressaltar um aspecto. A gente tava até conversando aqui enquanto você falava, Adriano, que é assim, eh, o Supremo, ele tá invadindo a competência, sim, você mencionou, né? Tá, tá, tá

usurpando da competência e do legislativo, das CPI. CPIs têm papel de polícia, né? Eh, e agora, inclusive lá dentro da CPI, eh, Adriano, a gente, eh, tá vendo uma surgiu uma conversa que é a a de se garantir eh, por exemplo, na questão da convocação, eh, que fique claro que a convocação ela é uma trib ela é uma uma competência da CPI e ela não pode ser suspensa. >> Uhum. >> Igual o André Mendonça fez em relação ao Vorcário e aos demais. Ah, fiquem à

vontade, decid se vocês quiserem ir, tá tudo bem. Não, não tá tudo bem. Eh, eu e aqui eu lembro porque assim é é muito marcante a forma como as CPIs evoluíram, especialmente com a interferência do judiciário nesse trabalho da CPI, especialmente a partir dali do mensalão que você começou a ter esse e esses recursos, começaram eh os os investigados começaram a recorrer eh ao STF para ficar permanecer em silêncio. Então eles iam a CPI, ficavam lá e olha, não vou exercer meu direito de silêncio, vou exercer meu direito de silêncio, tudo certo, tudo bem. Só que isso foi evoluindo. Hoje o STF tá

dizendo, não precisa ir, quer dizer, tá atropelando a a decisão de convocação e de convite, tá dizendo, não precisa cumprir essa ordem. Então, tá tirando, tá anulando o poder de polícia da CPI, >> Congresso >> e a CPI do Congresso, naturalmente. E a e a e aí os os legisladores, os parlamentares estão começando a falar assim: "Pô, pera aí, vamos separar. O cara vir e ficar em silêncio é um direito dele. Ele entra com abias corpos, né? Ele tem todo o direito

constitucional de não produzir provas contra ele mesmo." Perfeito. Agora, a convocação, você não pode dispensar o cara da convocação. O STF não tem que se meter nisso, né? Correto?

>> Mas aí, Cláudio, o que acontece é o seguinte. Isso isso é verdade. A garantia é o direito de de do silêncio eh ao silêncio e eh a condução coercitiva você pode fazer desde que não algemada. Isso é a jurisprudência do Supremo. Quando o Supremo diz, você não é obrigado a comparecer, você o o judiciário, ele está interferindo na atuação do legislativo e fazendo uma hierarquização. É como se o judiciário

estivesse acima do legislativo, acima das atribuições investigativas. E é preciso dizer um aspecto jurídico que às vezes é negligenciado. É o seguinte, Cláudio. A atuação da CPI, ela segue o rito do processo penal, mas ela é eh apenas naquilo que é eh eh para subsidiar, mas a atuação da Câmara da da do legislativo, ele é político. A investigação é política e ela não tem decisão, a CPI ou a CPMI sobre a vida das pessoas no sentido de aplicação de sanções. Então, quem aplica

a sanção é o judiciário. CPMI, a essência dela é ser um instrumento parlamentar de investigação e com as atribuições que a Constituição, não é o Supremo, não é a lei, é a Constituição concede ao a parlamento como poder república independente, cuja atuação é harmônica com os outros poderes. O que o judiciário tem se constituído através do Supremo Tribunal Federal é ele próprio acima da Constituição. Observe que o a própria lógica do ministro Gilmar Mendes quando decide a respeito eh de questões relativas a eh investigações dos seus colegas é no sentido de que o Supremo Tribunal Federal não pode ser objeto de investigação por outros poderes. Onde está isso escrito? eh eh na

Constituição, onde está a supremacia do Supremo Tribunal Federal sobre os instrumentos dados ao Parlamento, a Constituição, para investigar os demais poderes da República e a si mesmo? Por que motivo o Supremo teria prevalência em suas em seus atos sobre os atos do Parlamento? O problema não é de direito nem de constituição, Cláudio, Carol, eh, e Júlia, o problema é outro, é um poder de fato que o parlamento se ajoelhou para o Supremo. Isso ao longo desse tempo, as presidências do Senado têm sido omissas na defesa da prerrogatia. Fica aqueles discursos vazios do do senador Rodrigo Pacheco quando era presidente. Fica a postura do do senador

presidente ao Columbidas em defesa das suas prerrogativas. São discursos vazios. Você sabe, o único presidente do Congresso Nacional que peitou corretamente uma decisão do Supremo Tribunal Federal, por incrível que pareça, foi o Renan Calheiros, quando foi afastado da presidência por um eliminado ministro Marco Aurélio e ele se negou a cumprir e teve que haver um concertoção, uma concertação entre os dois poderes, porque ali era o seguinte, foram dois poderes exercendo atos de força, não constitucionais, nem legais, Então, Cláudio, o que a gente hoje tá vivendo, e esse é que é o ponto central, é uma é uma erosão da democracia brasileira, porque não há democracia sem parlamento forte, com poderes investigatórios. Isso tá virando, você falou em Far oeste, isso tá virando um fareste que nem jurídico é um fara oeste e cada um atira por si. Agora a mocinha que está se escondendo é o parlamento, [risadas] >> é o nosso faroeste cablo, já diria Renato Russo. Eh, muito bem. Eh, Carol

Espons, algum comentário final? >> Tenho, porque eu tava aqui vendo a decisão. Na verdade, o argumento do ministro para mim me parece ridículo, né? Inclusive tem ele usa a manifestação do do Marcel e do Rogério Marinho de de bloco, mas eu entendo que a partir do momento ele a a Roberta é impetrante do mandado de segurança. a partir do momento que ele fala que beleza, o dela tá suspenso a quebra do sigilo, mas que os outros, né, os ofícios não podem ser cumpridos, né, os ofícios para quebrar o sigilo de todos os outros até que tenha uma fundamentação individual de cada um dos pedidos, acaba tendo a suspensão do sigilo do Lulinha. E aí, chefe? Não,

acho que a gente discorda, mas posso est errada. >> Não, veja, é, não é automático isso, tá? Eh, não é automático. Ela ele tá fazendo aqui. Eh, eu tô eu tô inclusive te informando porque nós fizemos esse questionamento ao próprio STF para esclarecimento dessa >> Só uma observação, só uma observação. É

o seguinte, a decisão eh Carol, ela só pode alcançar o ao impetrante, ela não pode ter efeito suprapartes ou extrapartes, tá certo? porque aí ela seria o que se chama em processo extrapita, eh, a decisão ir além do pedido. Então, ela não pode beneficiar nada obstante. É óbvio que como os fatos são os mesmos e a lógica é a mesma, isso já foi feito em degrau. Então, dá-se a um, o outro vem, pede a extensão e é dada a extensão.

>> Exatamente. Mas tem que pedir isso. É, eh, eu até a a Júlia tava com a mesma dúvida, eu falei para ela, só que a Roberta Luxinger, a defesa dela, não pediu eh a extensão disso e nem o o ministro eh eh propôs a extensão disso automaticamente, mas é óbvio que isso vai acontecer. Quer dizer, o próximo passo é a própria defesa do Lulinha ir lá, né, e e pedir a extensão do pedido. E aí daqu aí isso vira vira uma coisa generalizada. É óbvio que isso vai

acontecer, mas a gente não pode eh também fazer aqui eh eh noticiar algo que não está escrito, porque senão seria eh leviano da nossa parte. a gente pode o eh dizer, a gente pode aqui dizer que eh eh tá tá tá a tá a cama tá pronta, tá armada para que o Lulinha faça o mesmo pedido. Eh e a e a e a CPI, pelo que eu tô vendo aqui, o pessoal já tá se preparando para reagir. Eh, mas o fato é que abriu aí uma porteira, né? abriu-se a porteira e se pisou mais uma vez nas prerrogativas da do da constitucionalis do legislativo. Infelizmente é isso. É é um

legislativo eh que tem muita gente eh boa, mas ainda é minoria. Então, infelizmente, eh, esse legislativo acaba se curvando. Aliás, assim, só para encerrar aqui, muita gente viu ontem o Davi Columbre eh, mantendo, né, eh, a decisão ali, eh, eh, que foi solicitada a quebra de sigilo, mantendo a convocação, mantendo a quebra de sigilo, eh, que foi eh feita a partir dessa aprovação desse requerimento em bloco. São 87 requerimentos dentro desse bloco, porque a oposição foi ao Davi Columbri. Ah, e o Davi Columbri manteve a decisão tomada no âmbito da CPMI. Por outro

lado, a gente não vai ver prorrogação, o Davi Columbr faz eh canetando a prorrogação da CPMI. Então, a gente tá aqui diante de uma CPMI que tem aí, vamos dizer assim, duas sessões por semana. A gente já tá na primeira semana, vai ter mais uma na quinta agora. Depois a gente tem mais duas, quatro, seis, tem mais seis eh sessões até o fim do mês e ela se encerra no fim do mês. Então é bom que as pessoas também tenham isso no radar. Muito bem,

obrigado mais uma vez aí pela presença, Carol, pela participação. A gente vai ficar aqui eh acompanhando, monitorando e tudo isso. Eh, Adriano, obrigado aqui pela tua primeira participação. Espero que seja a primeira de muitas, tá? Grande abraço pro pessoal da Alexon aí.

Eh, Júlia, mais uma vez também muito obrigado aqui pela presença, tá? Eu >> que agradeço. >> E eu também eh agradeço aqui a todos que responderam a nossa enquete. A nossa enquete, temos aqui 77% achando que o André Mendonça vai deixar sim a PF investigar o Tofol Moraes, tá? Então, eh, vamos aguardar, vamos aguardar, tá?

Eh, vamos acompanhar, monitorar, pressionar, cobrar o seu André Mendonça, tá? Agradeço demais a nossa audiência. Convido vocês mais uma vez, a quem não participa ainda, que se inscreva no canal, eh, que ative as notificações, quem quiser assinar também. Nós temos aí a nossa sociedade paralela, que é a nossa comunidade exclusiva de educação política, tá? Toda semana a gente tem uma aula às terças feiras às 18, mas essa aula fica gravada depois e disponível no Hotmarts. Então eu peço a

vocês, quem tiver interesse em melhorar sua formação, a gente tá fazendo a jornada do eleitor, estamos preparando o eleitor para outubro com todos os aspectos que envolvem a eleição, desde questões partidárias, questões de fiscalização cidadã, eh questão de urna, eh tudo o que vocês possam imaginar a gente vem abordando aula por aula, entrando em cada detalhe. Depois a gente vai entrar eh também nos cenários regionais, estaduais, vamos entender os os mais importantes colégios eleitorais, como está a briga política, a inclusive a formação desses palanques, né? E e de que maneira você efetivamente pode participar, pode denunciar irregularidades, ilegalidades, pode participar como cidadão, eh, como mesário, né, como um filiado, como um cabo eleitoral. Eu acho que o cidadão precisa cada vez mais estar dentro da política, porque só assim ele vai conseguir resgatar a política que tá sequestrada eh por essa gente eh sem escrúpulo, né? Então, eh pessoas que eh do bem aí precisam se erguer. A

sociedade boa precisa se erguer, precisa ter coragem, precisa às vezes tampar o nariz ainda, né? A política realmente tem muita coisa suja. A gente tá vendo aí todo esse esse cenário que a gente traz aqui diariamente, mas é preciso tampar o nariz eh e entrar nisso aí, porque é igual e cano de esgoto entupido, né? A gente tem que [risadas] tem que colocar aquela roupa, botar um escafandro, mergulhar, tentar desentupir isso para poder o fluxo seguir, né? E depois a água vi clarinha e límpida, né?

A gente segue aqui no nosso site, nas redes sociais. Eu peço que vocês ajudem a espalhar o canal, a nossa mensagem. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse

canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ