---
video_title: "O PLANO DIABÓLICO DE ZÉ DIRCEU EM SP"
video_id: Qi4v1AQF69I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qi4v1AQF69I
video_date: 2026-03-17T20:55:36+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ah, bom, eu avisei a vocês, eu avisei a vocês aqui que já tem meses, né? Mais uma vez, eu sempre aqui, eu sou aralto do apocalipse, né? Eh, do da política, porque assim, eu aviso e aviso por quê? Porque eu tenho formação, eu tenho experiência, sensibilidade e informação. Depois de 30 anos vivendo política, não tenho, né, assim, a vida inteira fazendo um negócio. Se se eu não tenho um pouco

de expertise naquilo que eu que eu que eu faço, eu sou um incompetente. Então, assim, eu posso dizer para vocês assim, quantas vezes eu antecipei coisas aqui. Eu falei: "Olha, olha o que vai acontecer. Olha o que vai acontecer". Nós estamos diante daquilo que eu falei que ia acontecer em São Paulo no cenário eleitoral. Eh, José Dirceu, candidato a

deputado federal, acabou de confirmar, e o Hadad, candidato ao governo, tá? E quem que tá trabalhando para essa eleição nos bastidores usando a máquina, tá? Usando a máquina, o Guilherme Bolos, por isso que ele foi colocado no ministério. Com quê? Com recurso para poder fazer o quê? Fazer e aí esse

trabalho junto a a esses grupos todos, né? Sem teto, não sei quê, né? eh ter dinheiro para poder fazer direcionar a verba, eh ter poder eh eh político para poder eh dar perspectiva para esses grupos. E não pensem que isso é pouca coisa, não, porque ele vai nas camadas mais pobres, engana todo mundo com aquela conversa fiada, faz inauguração disso aqui, daquilo ali, eh eh faz a cootação das lideranças comunitárias, então assim, consegue arregimentar voto, tá? Então assim, o Zé Dirceu, ele quer ser o o deputado com a maior eleição do país. Esse é o objetivo. Por quê? Para

ele sair primeiro para ele puxar um caminhão eh de gente com ele na bancada e depois que com essa, né, aprovação, com essa com essa musculatura, tentar assumir a presidência da Câmara dos Deputados. Eu estou fazendo falando isso já tem tempo. E eu não vejo uma estratégia consolidada da oposição em São Paulo, tá? Não vejo ela consolidada. Júlia, você vê essa estratégia consolidada em São Paulo para evitar, para barrar, para servir de de resistência a esse tipo ou pelo menos para esvaziar essa estratégia do PT em São Paulo? Olha, o Zé Dirceu, ele tá

pendurado ainda na lei da ficha limpa. Vai ter um julgamento, né, que vai depender inclusive do voto da ministra Carmen Lúcia, que é um julgamento que também vai determinar a vida até do Aruda, né, o ex-governador do Distrito Federal, que também tá tentando voltar agora, que tenta tenta ser candidato, mas depende dessa decisão sobre o lapso temporal da lei da ficha limpa, porque houve uma alteração no Congresso. Então existe uma discussão aí a partir do momento em que começa a ser contado e a gente vai ver se o Zé Dirceu for autorizado dentro do voto, né, dentro do do Supremo, que vai ser um voto dado no Supremo de que ele pode concorrer, eu acho praticamente inevitável ele não ganhar, porque o PT ele vai concentrar forças neste nome, né? E se ele ganhar, e se o PT ganhar de novo, a chance dele ser presidente da Câmara é quase que é e é eh total. Mas eu particularmente não acho que o PT vai ganhar. A gente vê

cada vez mais os números. Inclusive aquele aquele site de apostas lá que foi criado por uma brasileira, Poly Market, já já mostrou inclusive que a chance do Lula de ganhar eleição tá cada vez menor. Então vamos com calma. ainda tem muitos meses pela frente. Repito, se o Zé Dirceu concorrer para deputado federal, ele vai ganhar. Isso aí eu não

tenho dúvida. Mas para ele ser presidente da Câmara, ele depende da eleição do Lula e aí sim eu acho que eles vão perder. >> Carol Esponza, quero te ouvir. >> Não, ô Ju, eu fiquei perdida porque, na verdade, até onde eu sei, o Jilmar Mendes anulou todas as condenações dele na Lava-Jato. Do do José Diceu, ele não tá inelegível, ele não tem mais ficha suja. Então assim, José de Seu, ele vem

operando desde então, desde que o Lula assumiu o poder. A gente acha que esse pessoal morreu, mas tá lá. Inclusive, teve uma festa de aniversário dele em Brasília recente, né? Os vídeos da festa rodaram na internet, infelizmente não fui convidada, mas assim, toda a cúpula de Brasília lá, do judiciário ao executivo ou ao legislativo. Então, a influência desse pessoal de mensalão e petrolou e voltou com tudo desde que o Lula assumiu. Eles não puderam voltar

paraas mesmas posições que eles tinham ali nas estatais. Então, vários desses diretores de petróleo salão ficam embaixo de um diretor laranja, né? A gente tem um cargo temporário ali que não passa no compliance das empresas, mas quem manda de fato é essa galera toda. Então assim, o José é muito poderoso, muito poderoso. Espero obviamente que a gente tenha um governo de direita a partir de 27, mas assim, ele vai influenciar e vai mandar e vai mandar muito.

>> É, eu Você tem opinião sobre isso, Hugo? Eu para mim tá muito claro, tá? Eh, ele tá elegível na me parece que a PGR não vai recorrer, tá? Então ele tá com os direitos dele, OK? Tá articulando, tá com dinheiro, porque ele ainda tem uma rede de conexões com grandes empresários, os mesmos de sempre, eh, vão bancar essa campanha, vão vão ajudar a eleger porque querem ele na presidência da Câmara. Então, assim, é

um inferno, mas é um inferno na terra, tá certo? E é o que tá acontecendo. Então, assim, ah, o Lula tá tá perdendo cada vez mais as condições de ser reeleito, tá bom? Mas e aí? São Paulo é o maior colégio eleitoral do país. Deixa

o Hugo lá. Eh, São Paulo é o maior colégio eleitoral do país. São Paulo é a força motriz da economia brasileira. Então, assim, não é pouca coisa o que está acontecendo e como isso está se desenhando. Inclusive, eh, eu diria o mesmo em relação ao Haddad. O Dedé quer

muito ver o Hadad governador de São Paulo. Até onde eu sei, Hugo Queiroz. >> É, Deus me livre com isso aí. é mais torcida minha que eu não tenho eh claro tenho minha opinião, mas não sou especialista nesse lado político, né? Eh, agora o que a gente observa talvez aqui Dantas para anular esse efeito do bolos é usar a extinção da cracolândia, né, que foi uma extinção muito bem montada e construída ali pelo Derhit, né, tive a oportunidade de acompanhar uma entrevista recente dele, acho que foi pro Augusto Nunes ali, falando sobre como foi a extinção, né, da da favela do moinho, que era a o foco central ali, muito bem organizado, estruturado, e aí tentar a debelar um pouco ou tirar um pouco essa força de Guilherme Guilherme Boulos com essa turma, dando a esperança e a expectativa de um de uma a uma, vamos falar assim e eh melhoria de vida para essa população e tirar esse poder de influência dele que, infelizmente seus 20% a a esquerda tem e é capaz de eleger uma uma figura eh eh horrorosa dessa como José Dirceu, né? É mais só

essa visão aí. Tem como trabalhar, mas vai ser difícil, sem dúvida. >> É, eu falou de ri, é De mesmo. Eu achei que fosse de Rit. >> Derrit não, Derrit. Derrit é o que eu

falei errado. Derrite. >> Derite. É, é meio francês, né? A Júlia chama Hadad.

>> Eles quer falar, não é que nem o Hadad. Hadad. Hadad. Hadad. É. Vocês são muito

chiques, hein? Eu sou mais provinciano. Para mim é radad [risadas] e é derrite mesmo. Toda informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]