---
video_title: "DIPLOMACIA NANICA E HISTÉRICA DE LULA TRANSFORMARÁ BRASIL EM PÁRIA"
video_id: KPkKIe4JpY8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPkKIe4JpY8
video_date: 2026-07-20T00:23:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos entrar aqui na nossa diplomacia un ananica histérica. Ontem o aquele menino que ocupa o cargo de chanceler, como é que chama ele? Mauro Vieira. O Maurinho, o Maurinho que é presidente do do DCE lá do Itamarati, eh, ele se manifestou ontem, tava muito bravo com o Trump, muito bravinho. Coloca lá a manifestação dele em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro. Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas

de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente Lula pelos pela mídia naquele mesmo dia. Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúvio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil são inaceitáveis.

ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cubio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país a mesma. Claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é um fato do Brasil não ter se curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Fo como exemplo demandas de abertura total, irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. Não custa reiterar que os

Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superáit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar impostos de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025. apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos. Realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode esquecer

também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar, do ponto de vista legal, a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação dessas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo PX. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos significativamente

o desmatamento, desmatamento na Amazônia de Luciato. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado. De nada. Eh, Maurinho, eh, deixa eu passar aqui pro Não, deixa eu ouvir você ali.

Depois eu vou ouvir o Eli Vieira e a Bruna. O Maurinho Vieira, presidente do DCE lá do MRE, ele leu aí um texto, né? Quem escreveu esse texto aí, ô Maurinho, foi o Célso Amorim. Eu nunca vi. Olha que eu conheço o Itamarati, tá? Eu cobri por anos e anos e anos a Fio. Criei até uma

coluna na época do Correio Brasiliense, uma coluna sobre diplomacia. Eu cobria eh política externa, eh comunidade diplomática do ponto de vista dos lobis políticos, econômicos. Aliás, eu sou fui um dos pioneiros nesse tipo de cobertura aqui no Brasil. Eh, eu assim, eu conheço o Itamarati de cima a baixo. Até os arquivos do Itamarati eu conheço, já estive lá dentro como pesquisador.

Conheço muitos diplomatas, sou amigo de vários. Eu nunca vi na minha vida um chanceler tão capacho como o Mauro Vieiro. Pior que o Lampreia que tirou lá os sapatos, lembra, para passar no raio X. Eh, eu realmente assim, é um nível tão baixo, tão baixo, que parece que a gente realmente quem tá conduzindo a política externa do Brasil hoje é o quê? É um bando de estagiário, não é nem aluno do Rio Branco, tá certo? Então assim, eu realmente eu fico aqui indignado, indignado, porque a gente

não merece isso. O Brasil não merece isso, não merece essa essa esse amadurismo, eh, sabe, esse discurso estriônico. Meu amigo, seja seja homem, seja seja sábio. Ah, porque o Rúbio me criticou, chamou o nosso presidente Diego. Absorva a pancada. Reclamar agora. Eu queria que você

tivesse aberto aí para perguntas, porque assim, falar depois ler discursinho malandro para poder aparecer na mídia como se tivesse fazendo alguma reação. Eu queria que você estivesse lá negociando as tarifas antes. Maurinho. Eu espero que você seja aposentado, tá? Já foi aposentado ele? Não

sei. Se não for, eu espero que você seja lançado ao ostracismo da diplomacia, tá? Porque a gente realmente não merece esse tipo de eh autoridade conduzindo a política externa. eh, brasileira, Ariel Alcântara. É a questão essa essa exposi do do Mauro Vieira, na verdade ele falou para falou nada, porque o que acontece, o que aconteceu de fato é o seguinte, essa questão das tarifas que o Trump que que o governo americano estabeleceu, apenas o Trump jogou para cumprir tabela, porque na verdade é um foi uma medida, vamos dizer assim, dar tempo ao tempo. Olha, eu vou jogar essas

tarifas aqui que isso já tava mais ou menos, já tá mais ou menos encaminhada e vamos ver como é que fica. Bom, o o que que aconteceu nesse período de 2 anos e 2 anos de de governo Trump? O Lula, antes do Trump ser eleito, já criticava o Trump. O Trump foi eleito, ele continuou criticando o Trump. Ele resolveu se posicionar numa uma posição crítica. De repente ele se apresenta como melhor amigo,

né, da história da química, né? Deu química, química, petroquímica, colar e e abriu o Trump abriu o diálogo e eles não fizeram absolutamente nada, nenhuma medida. efetiva dentro do discurso que o Trump colocou antes da posse, que é nossos amigos, nossas nossas parcerias, etc., que ele coloca na Europa direto todo santo dia. Ou seja, o Brasil fala como se nada disso tivesse acontecido e critica e critica contra em relação a Venezuela e critica em relação a qualquer coisa.

Se se aproxima numa uma uma posição estriônica em relação a bric e por aí falta, quando a Índia e o Paquistão já estão com um acordo fechado com com os Estados Unidos. Paquistão, inclusive mais a Indonésia com no estreito de Málagaca, tudo, todo mundo operando e o Brasil brincando de Aí vem essa questão das tarifas com quem de certa forma o Trump ainda tá, vamos dizer, amolecendo pelas posições que o Brasil adotou, ele já era para ter endurecido mais a questão aqui. Então, e aí vem o Mauro Vieira com esse discurso patético. Ora, convenhamos, é como eu venho dizendo e repetindo e não canso de repetir, vamos parar, vamos trocar logo. Não dá nem para discutir essas bobagens que eles estão dizendo. E o pior é o seguinte, é que ninguém toma nenhuma medida em

função de coisas que são efetivas, que embora micro, são extremamente importantes para nós, como certos bens e serviços que estão tributados nos Estados Unidos, que que atingem principalmente aquelas indústrias novas, aqueles setores novos que estão exportando e que do qual nós precisamos para iniciar um desenvolvimento, principalmente em zonas mais com mais dificuldade, como no Nordeste. Então, é patético isso. A história não dá nem para responder o que o que o Mauro Vira tá dizendo. Eles não tiveram nenhuma vez lá. Eles mandaram pro, mandaram o relatório pro forma. Quem foi brigar, quem tá fazendo política nos Estados Unidos de alguma forma, inclusive é,

são as empresas privadas, o Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Paulinho Figueiredo. Pelo amor de Deus, o Brasil tem que tomar consciência. Esse tipo de governo não pode continuar mais. Chega. Olha aqui, ó. Deixa eu ouvir o Eli Vieira e fazer aqui uma correção. Foca em mim aqui. Deixa

eu fazer uma correção. É porque a gente chega sexta-feira, a cabeça da gente ainda tá cansada, né? Eu foi o Celso Sulafer, tá? inclusive corrigido aqui pela nossa altíssima, né, a nossa audiência de altíssimo nível, tá? Então muito obrigado aqui. Desculpa, é o LPR, não,

você pode corrigir ao vivo. É normal, a gente aqui não tem compromisso com erro, não. Aliás, um abraço pro Lréia tá vivo ainda? Não, faleceu. Já faleceu. Então, homenagem aqui ao Lampréia,

desculpe aí a menção equivocada. Celso Sulafer, tá? Celso Sulaffer é o L é que me confundiu. É L do Lula. O [risadas] [suspirando] tá corrigida a informação. Deixa eu ver aqui o Eli Vieira.

Pois é, Cláudio. O que o Mauro disse ali é que eh ele quis reduzir, né, como a gente avisou no programa aqui várias vezes, ia colocar o olofot no Pix e esquecer o resto. Então ele quis reduzir a questão do Tofle e do Morais a interferência no judiciário brasileiro. Pois bem, a o escritório do representante comercial dos Estados Unidos eh citou nominalmente só o Tofoly lá nas recomendações dele, mas citou o Morais também diretamente pelas decisões de censura. Eh, quando o Tofoly anulou as provas da Lava-Jato, ele interferiu em investigações e condenações que aconteceram no Peru, Panamá, República Dominicana, Argentina e Ilhas Gersen e Suíça, né? [limpando a garganta] Então, quem interferiu primeiro também e até senti um pouco de falta na

retórica barata do Mauro Vieira, a questão da soberania, né? Uma palavra ficou faltando ali, pode ser que eu perdi. Eh, quem interferiu em soberania primeiro? Alexandre de Moraes, ao tentar calar a boca de cidadãos americanos e residentes nos Estados Unidos, que têm direito à liberdade de expressão tanto quanto os cidadãos. eh, emitindo ordens daqui, tentando afetar a gente lá nos Estados Unidos, em plataformas americanas. Isso ele não vai falar, né? Porque eh tá tudo

junto e misturado. É, Morais, Tofol e Lula. Agora o Lula tentou se divorciar um pouquinho, né, ali na naquela crise que teve, aquela eh reunião do STF que vazou no poder 60. Aí depois o Lula falou: "Ah, juiz não pode ficar milionário e tal". E ainda o o Andrei Rodrigues lançou aquele e aquela devaça contra o Tof 200 páginas, né? que até agora não veio a público, mas parece que durou pouco e

já tá tudo junto e misturado de novo. Então essas questões que o Mauro Vieira tem que o poste, né, do Itamarati, que quem realmente manda ali ao Amorim teria que teria que lidar e não tá lidando. Agora, antes mesmo da questão da anulação das provas, isso aconteceu em 2023, a própria revista Economist, para só para dar um exemplo, eu tava ali falando a a triste e silenciosa morte da força tarefa anticorrupção do Brasil, tá falando aqui do enterramento da Lava-Jato. Então, essas tarifas também são uma forma do mundo reagir nos Estados Unidos e como carro chefe disso, a a enterramento da Lava-Jato. É isso que tá acontecendo, né? Mauro Vieira vai lidar com isso,

né? foram eh eu tenho alguns números aqui, foram eh 78 executivos de companhias, eh 83 investigações eh só no só no STF, eh 429 em eh acusações e 159 condenações. Tudo isso tá sendo desfeito desde o começo do Lula 3, que é um desastre do governo, não só na questão econômica, mas também na questão moral, né? Tá desfazendo que foi feito antes contra a corrupção no Brasil e essas tarifas são parte da resposta. Bruna Torlai, obrigado aí, ele, excelente explanação. Olha,

como a gente já havia falado aqui outro dia, né, é evidente que essas o escritório do representante sempre esteve aberto à negociação, que foi o governo que não, que se recusou, que não quis. O governo poderia perfeitamente ter adotado medidas boas pra economia brasileira. O governo escolheu gestos simbólicos de retalhação. E eu queria trazer aqui pro pro debate com oponente ontem eu tive a paciência de escutar um pouquinho o pessoal da imprensa do Pix, Cláudio, a respeito de tudo isso, né, e dessas tarifas e etc. Eu percebi que o inimigo declarado do pessoal que deve acreditar no discursinho histérico do Mauro Vieira é o Marco Rúbio. E o Marco Rúbio,

ele tem sido e caricaturado como grande inimigo, sendo que o Marco Rubio, se a gente observar, é a melhor coisa que existe para América Latina na política dos Estados Unidos. O Marco Ruben é uma porta de oportunidade pra América Latina, como a gente nunca teve. Então, quando você demoniza aquela figura política que representa a melhor oportunidade que a América Latina teve nas últimas décadas eh para buscar caminhos de desenvolvimento, a gente percebe que toda essa imprensa associada que repete a histeria do do Mauro Vieira presta também um de serviço e não explicar como o Eli Vieira acabou de fazer aqui, vocês estão fazendo aqui nesse programa, o quão grave tem sido essa política de de relações exteriores do governo Lula comandado obviamente pelo Amorim, né? Então eu acho que esse é é um ponto extremamente grave. Eu lembro de ter assistido alguns meses um painel em que se convidou um analista geopolítico de verdade no meio de alguns ideológicos. E o analista de verdade, que foi o único que falou algo correto

no programa, eh disse o seguinte: "Olha, o que tá acontecendo com essa questão dos Estados Unidos, essa revisão da política externa, na verdade é uma oportunidade pro Brasil. E ele foi assim, ele foi escurraçado no programa porque só tinha gente militante. Então mesmo quando na imprensa do Pix alguém chama alguém que entende mesmo de geopolítica, essa pessoa ela é difamada. E eu observei ali a reação da audiência, aquela audiência que eles ainda têm, que realmente não estavam entendendo que a visão daquele analista era correta, que a gente tá no momento de oportunidade, Marco Rúbio é uma oportunidade para nós e eu lamento que ele esteja sendo demonizado por esse pessoal da imprensa regular que tá desinformando a população brasileira sobre um momento que poderia ser para nós um momento privilegiado. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha

que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo,

achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ