---
video_title: "VOCÊ PRECISA ENTENDER ISSO: OS 3 IS DA DIPLOMACIA DE LULA"
video_id: usmNOBVSmtk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=usmNOBVSmtk
video_date: 2026-07-21T09:39:48+00:00
video_description: |
  Vote no canal para o prêmio Ibest de Influenciador de Política 
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica/760989880
  
  Vote no canal para o prêmio Ibest de Influenciador de Política 
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador/980282145
  
  
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Tá bom? Eh, então deixa eu já coloca aí o nosso querido Márcio Proirro. Proirro, eh, eu queria primeiro uma análise geral sua sobre essas tarifas. Parece que vem mais tarifas este esta semana aí, eh, 12,5%, pessoal já tá falando que vem mais. Eh, eu queria a tua avaliação. O que

que a gente fez de errado? O que que o Brasil fez de errado? que que o governo Lula fez de errado. Eh, e depois eu quero saber como é que a gente sai disso, Cláudio, o presidente Trump em 2 de abril do ano passado formalizou aquilo que nas palavras dele ele intitula política de comércio justo e recíproco, né? É um dia que ficou conhecido como o dia da libertação. Nessa ocasião,

a administração americana impôs tarifas para exportações de outros países de praticamente todo o leque de parceiros comerciais nos Estados Unidos. China, Brasil, Argentina, União Europeia, Coreia do Sul, Japão, todos. Ao Brasil foi alocado uma tarifa de 10%. O Brasil, Cláudio, como você sabe, é um país muito peculiar, porque ele é um ele é uma nação, uma das poucas nações do mundo que consegue ter superaf comercial com a China, né? Eh, essencialmente são só uns nove ou 10 países que tm superáites comerciais com a China e ele tem déficit comerciais na sua relação comercial bilateral com os Estados Unidos. Então, o Brasil ficou só com 10%. E o governo brasileiro

não fez nada. talvez tenha achado que era uma uma alíquota pequena comparado com outros países. E de fato, quando você tem a imposição de alíquotas superiores a outros competidores do Brasil, isso funciona como uma espécie de vantagem comparativa em relação às exportações brasileiras. Só que aí veio o 9 de julho em que o presidente Trump encaminha uma carta informando que além dos 10% ele iria adotar uma alíquota de 40% para o Brasil por conta de uma série de problemas ao ver dos americanos que incluíam dificuldades com o judiciário brasileiro, algumas questões ligadas a desmatamento ilegal, outras ligadas à maneira pela qual a jurisdição brasileira trata empresas de tecnologia eh dos Estados Unidos. Algumas das observações tinham que ver com sistemas de pagamentos no Brasil e também uma referência à maneira pela qual vinha sendo tratado o presidente Jair Bolsonaro. 10 mais 40%. Mesmo nesse patamar, Cláudio, o Brasil não tava sozinho. A Índia,

por exemplo, que hoje é a quinta maior economia do mundo do ponto de vista do PIB medido pelo dólar corrente, e a terceira maior economia do mundo do ponto de vista do produto interno bruto, medido por aquilo que os economistas chamam de paridade do poder de compra, teve no seu conjunto uma alíquota alocada para si de 50%, o que estranhou muita gente, [roncando] porque a Índia é supostamente uma aliada dos Estados Unidos naquela região do mundo, né? particularmente num contexto maior de mega competição entre os Estados Unidos e a China, né? Que o que alguns chamam de Guerra Fria 2.0. Eu acho que é uma é mais uma paz quente do que uma Guerra Fria 2.0. Porque no meio

dessa confusão toda, eh, Cláudio, e mesmo com toda essa essa rivalidade entre China e Estados Unidos, o comércio bilateral entre Pequim e Washington é de 2 bilhões de dólares a cada ciclo de 24 horas. Então, vejam, eles estão numa grande competição, mas eles eles estão longe de ter se desacoplado completamente. O que aconteceu, como você sabe bem, nesses últimos 40 anos, né, uma grande interdependência entre a economia norte-americana e a economia da China. Só que o que que acontece? Essas alíquotas todas que haviam sido impostas pela Casa Branca, né, no ano passado, elas foram derrubadas pela Suprema Corte dos Estados Unidos em fevereiro deste ano de 2026. Não por conta do seu mérito, não por conta do seu conteúdo,

mas por uma razão de procedimento. A Suprema Corte entendia que para aquelas para que essas tarifas continuassem a vigorar, seria necessário a aprovação do Congresso dos Estados Unidos. Aí a administração americana pisou no acelerador de eh outros instrumentos que ela tinha à disposição para impor restrições ao comércio e uma delas é essa chamada sessão 301, né, que é uma avenida [roncando] dentro do do complexo viário de medidas, né, que o representante comercial dos Estados Unidos tem contra a o Brasil e contra outros 84 países. Eu acho curioso, Cláudio, que de vez em quando eu vejo o governo brasileiro falar sobre tarifaço, falar sobre, entre aspas, perseguição ao Brasil, punição ao Brasil, mas eu fiz um estudo recente que eu publiquei na semana passada que revela basicamente o seguinte: hoje encontram-se encontram-se sobre investigação, investigação, exame, estudo do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, 85 países mais Hong Kong. Hong Kong, que é parte da China, é tratado como uma unidade comercial em si. Então são 86 unidades diferentes, 85 estados soberanos, né? estados nacionais mais Hong Kong.

Hoje, eh, Cláudio, se você pegar o produto interno bluto de todo o planeta Terra, né, mais ou menos 117 bilhões de dólares de acordo com o Fundo Monetário Internacional e você excluir o PIB dos Estados Unidos, que é um PIB de 31 trilhões de dólares, dá 86 trilhões de dólares. Se você somar essas 85 economias que eu mencionei a você, você tem essencialmente 98% do PIB mundial sob eh exame do escritório comercial dos Estados Unidos. Então não é nada contra o Brasil especificamente. Você tem todos os exames. O que fez a diferença aqui é a mel a maneira pela qual o Brasil tratou desse tema, né? Se você pegar o primeiro ministro indiano, se você pegar o que o governo do Reino

Unido fez, eh, países da União Europeia, né, mesmo a nossa vizinha Argentina, o Paraguai ao longo desse período todo, né, o Paraguai não esteve sob investigação da da 301, mas todos eles buscaram algum tipo de contato com a alta administração americana, com o representante comercial, com a própria Casa Branca. Cláudio, de todas as maiores economias do mundo, as chamadas economias do G20, o Brasil foi o último país a ter qualquer tipo de contato com a Casa Branca nesse sentido, foi aquele que menos negociou. Se você levar em consideração eh esse esse mandato mais recente, né, do luletismo no Brasil, um site conhecido, né, de notícias mostrou que 62 vezes presidente da República fez referências negativas, derrogatórias à administração americana, inclusive durante a própria campanha presidencial nos Estados Unidos, né? o o atual presidente do Brasil durante a campanha presidencial nos Estados Unidos não apenas manifestou predileção por um dos candidatos, né, no caso a candidata democrata Câmala Harris, o que já vai contra a tradição diplomática brasileira, que é mostrar eh neutralidade e independência, mas também chegou a dizer que se caso Trump fosse eleito, isso representaria a volta do fascismo ao mundo com uma outra cara. e não contente com isso, apenas para para tocar na nossa memória mais recente e e e mostrar que não é uma coisa apenas contra o presidente Trump, mas contra vários eh várias frentes, né, de da administração americana, em referência ao atual secretário de Estado, eh Marco Rubiel, o presidente da República o chamou de um latino-americano frustrado. Ora, Cláudio,

neste ano de 2026, os Estados Unidos celebram 250 anos de país independente. É a primeira vez nesse quarto de milênio que o secretário de Estado, que aliás do ponto de vista do poder relativo, Cláudio, é uma função muito mais poderosa e importante do que é o ministro das relações exteriores no Brasil. Sim. É a primeira vez nesses 250 anos que você tem um latino-americano, né, um descendente latino-americano ocupando esse cargo. O que significa que essa pessoa tem um olhar, uma atenção, um foco, uma sensibilidade muito importante para aquilo que acontece na região. Mas ele é também e e Cláudio, eu sei que você é também formado em relações internacionais,

que você gosta muito desses tempos. É a primeira vez, Cláudio, desde Henry Kissinger, Henry Kissinger, que você tem alguém que acumula as funções de secretário de Estado e também conselheiro nacional de segurança. Então você tem muito poder ali a soma dessas coisas todas, ou seja, inação aqui, incompetência ali, eh, inabilidade do outro lado, né? Uma verborragia absolutamente improdutiva pro Brasil. Os Estados Unidos uma economia de 31 trilhões de dólares. Nós

somos uma economia de 2,6 trilhões de dólares. Nós [roncando] deveríamos estar fazendo coisas juntas, não ficar arrumando chifre em cabeça de cavalo. Eu aliás tive recentemente com um alto funcionário do governo indiano, eh, e, aliás, muito conhecido, eu vou falar, é o é o meu ministro das relações exteriores da Índia, eu tive oportunidade de perguntar para ele se ele conseguia resumir numa numa frase, né, numa síntese bastante eh grande, qual que era a prioridade, né, da atuação da Índia no mundo. disse assim: "Olha, a nossa nossa prioridade é ter as melhores relações possíveis com o maior número de países possível e evitar problemas e dores, dores de cabeça com o maior número de países possível." Eu acho que esse esse é um bom essa essa é uma boa bússula, é um bom GPS. Nós deveríamos estar fazendo a mesma coisa, caso contrário,

nós estamos aqui num arrancao, não é isso? muito claramente por por razões políticoeleitorais com aquele que é o mercado comprador eh do mundo e que que sem dúvida alguma deveria está sendo ocupado por uma fatia muito maior das exportações do nosso país. Pro, deixa eu aproveitar eh até eh para para ajudar na nossa comunicação aqui, você tá falando no no computador, no iPad, no iPad. Eh, vê se você tá olhando pra câmera, porque fica melhor a interação com o nosso público, tá? Porque para mim aparece para mim aparece você olhando para baixo, tá? Então, tenta ver

onde tá a câmera aí pra gente olhar. Perfeito. Para você poder interagir com o nosso público aqui da melhor maneira. Eh, porque às vezes quando a gente tá nesses [limpando a garganta] celular, etc., a gente acaba olhando mais pra tela do que olhando pr pra câmera e e e cria essa essa essa essa distância. Eh, o que você, a síntese que você colocou, explica inclusive e a a notícia

que a gente deu, que a gente colocou e até na tarde embaixo, no início da tua explicação, mostrando que o Brasil é o país que tá sofrendo aí e o maior, né, aumento de tarifas dos Estados Unidos. Olha só que beleza, né? Então aí você vai se perguntar por que o Brasil, né? Por que o Brasil? O Brasil tá aqui um Brasil parceiro histórico. O Brasil tá na mesma região. Eh,

é isso aí. É tudo que o Troirro disse. Veja, nós temos aqui eh o o Bolsonaro tem os três IS dele, né, Ari? O o Lula também, no caso da diplomacia, é inação, incompetência e inabilidade. Eh, nós temos aí os três IS que compõem eh uma que destróem uma relação histórica, né, e que fazem com que o Brasil acabe sendo punido de uma maneira geral. Então, nós temos aqui eh eh a indústria

sendo punida, eh setores importantíssimos, né, da nossa do nosso comércio também sendo punidos. eh o cidadão que no final das contas acaba sendo punido, porque isso cria um desarranjo completo, né, na balança comercial, isso cria eh um impacto eh no câmbio, isso cria impacto inflacionário, né, quando você eh tem menos eh demanda, a gente tava explicando aqui, Troiro, na semana passada, a esquerda vinha, tava vindo com um discurso dizendo o seguinte: "Ah, que bom, eh, vai deixar de exportar, sei lá, fruta, né? Eh, e as frutas ficarão mais baratas do Brasil, vai deixar de exportar, eh, sei lá, qualquer tipo de produto, esse produto vai ficar mais barato no Brasil. Isso pode acontecer pontualmente enquanto você tem o estoque daquilo que já foi produzido, mas na próxima produção, na próxima safra, você já não tem isso, né? você tem, ao contrário, você tem eh uma queda na justamente até no no fluxo de comércio, né, no no teu capital de giro, você vai ter que eh o empresário tem que cortar na folha de pagamento, tem que já que ele teve a redução e as vendas eh reduzidas, ele tem que cortar, tem que demitir. Então, a tendência

é ter escassez de produto e isso tem o impacto inflacionário. Não bastasse o nosso impacto que a gente já tem. Eh, eu vou já passar aqui pro Ari, que inclusive é um admirador do seu trabalho. Eh, mas eu eu queria eh realmente enfatizar eh esse aspecto, né? Eu acho que a gente tá diante de um problema, eh, que nesse caso aqui, Troirro, é, ele é maior do que e comercial, né? É um problema

que ele não se restringe eh ao ao comércio, não se restringe às práticas protencionistas que o Brasil tem também. Agora, você escreveu um artigo e o Flávio também disse na semana passada defendendo um acordo amplo de livre comércio com os Estados Unidos, eh, até como a opção de saída, né, dessa eh de desse enredo ou pelo menos como um horizonte de trabalho eh num futuro governo de direita. Eh, teve aí já imediatamente muitos críticos vieram reclamar, fal assim: "Pô, de novo a tal da ALCA, né? Lembra aquela história da ALC?" Eh, só que é um outro momento. Eh, naturalmente a gente tá

num outro momento. E claro que nós temos eh ainda nós precisamos ter eh nós precisamos ter uma uma, vamos dizer assim, uma nós precisamos de uma economia liberal aberta. Eh, mas hoje nós temos setores estratégicos que são que precisam também ser protegidos de alguma maneira. Então, hoje você tem um um contexto muito mais complexo. Eh, o próprio Estados Unidos eh tem adotado essas medidas protecionistas também para proteger eh eh vários dos seus setores. Então, eu queria eh que

você pudesse detalhar melhor eh o que você enxerga como um acordo amplo de livre comércio, que tipo de benefício o Brasil teria com isso, eh, e como garantir que esses setores estratégicos do Brasil não sejam prejudicados num num num tipo de acordo desse eh, direto com eh e ainda maior economia do planeta. Áudio, você sabe que na final no final dos anos 90, né, a virada dos anos 90 para os anos 2000, havia um sentimento, eu acho que não só na nossa região, né, mas no mundo inteiro, de que eh acordos internacionais de comércio, fluxo mais livre de investimentos, formação de joint ventures, eram coisas positivas, né? É, é da é da segunda metade dos anos 90 que você tem, por exemplo, o aprofundamento da integração na, na Europa, né? Você tem o início da circulação do euro, você tem a consolidação do do Parlamento Europeu, uma corte comum em Estrasburgo, você tem o aumento da velocidade da integração em outras regiões do mundo, no NAFTA, por exemplo, né? Um acordo de livre comércio entre eh os Estados Unidos e o México e o Canadá. E é nesse

é nesse ardo tempo, né, de enfim, um pouco mais de 25 anos que começa a circular a ideia de uma área de livre comércio das Américas, né? Eh, o que eu achava que era uma excelente ideia, uma excelente ideia. E se ela tivesse vingado hoje, o Brasil seria outro, os Estados Unidos seriam outros, o México, Argentina deixariam para trás de uma maneira muito mais eh definitiva, né, aquelas antigas práticas de importação, de industrialização por substituição de importação, que até fizeram, tiveram algum papel histórico, mas depois acabaram aprisionando essas economias, particularmente da nossa região, numa armadilha de baixo crescimento, baixa integração com as redes globais de valor, pouca dependência do comércio exterior. Então, foi muito ruim e foi e foi ruim, ou seja, foi um processo dinamitado, né? Eh, um processo um processo torpediado pelas esquerdas da América Latina, eh particularmente pelo PT eh durante o primeiro, o primeiro governo Lula. Se

você se lembrar bem, Cláudio, é curioso que mesmo dentro do próprio governo brasileiro haviam haviam haviam havia vozes, não é, que defendiam uma negociação hemisférica. É o caso do ministro Roberto Rodrigues, ministro da agricultura. Era o caso do ministro Luís Fernando Furlan, ministro de indústria e comércio. Mas um um Itamarati dominado pela ideologia, um Itamarati eh embuído de uma de um antiamericanismo eh pueril, ajudou a jogar areia no caminho. E nos Estados Unidos também. Nos

Estados Unidos você tinha gente como o senador Jess Helms, senador da da Carolina do Norte, um ele o apelido dele era Mr. No, né? Ele dizia não a tudo aquilo que era comércio, entendia os Estados Unidos como autarquia, alguma coisa fechada. Então, esses dois polos ideológicos, né, curiosamente, se uniram para sabotar aquilo que teria sido, na opinião, um grande projeto paraa inserção competitiva do nosso continente nessa economia global, que, sem dúvida alguma, né, nós precisamos ser realistas, está tendo o seu meridiano geoeconômico migrando do Atlântico para o Pacífico, particularmente para a Ásia. Então, eu acho que o que aconteceu mais recentemente foi eh recolocar esse assunto na mesa, né? Nós vamos ter eleições presidenciais no Brasil,

talvez com um novo eh time eh político, naquela que é a segunda maior democracia do mundo, o Brasil eh ocidental, é a segunda maior economia do nosso continente. Nós possamos retomar esse tipo de conversa. Durante o governo Bolsonaro, durante a primeira presidência Trump, nós tivemos uma uma oportunidade oportunidade nesse sentido, porque do ponto de vista formal, Cláudio, pros Estados Unidos se engajarem numa negociação desse tipo, é importante que a Casa Branca tenha aquilo que o Congresso Americano chama de eh trade promotion authority. uma uma autoridade de promoção comercial, que geralmente é um documento que tem validade de 3 anos e que permite ao executivo dos Estados Unidos negociar esse tipo de acordo. Eu h embora eu torça muito para que uma coisa dessa possa acontecer, nós engajamos um tipo de negociação, hoje o o o momento americano é um momento muito complicado também, particularmente porque o presidente Trump não conseguiu fazer valer aquilo que ele tinha estipulado no dia 2 de abril do ano passado. Então

muito disso ainda tá sobre exame na na sessão 301. O apetite em Washington não é o mesmo para eh livre comércio. Hoje a prioridade da Casa Branca me parece muito mais uma espécie de a maneira pela qual eu vou tratar a sua economia, é a maneira pela qual você trata a minha economia. Ou seja, uma coisa mais de de Tit for Tat, né, de de de toma lá daak. Quando Paulo Guedes e eu negociamos com o USTR, né, o naquela ocasião o titular era o Robert Lightzard, foram negociações difíceis, embora ainda que complexas, nós tivéssemos tido grande vitórias. havia uma espécie de obstáculo

histórico dos Estados Unidos a participação do Brasil na organização para cooperação e desenvolvimento econômica, OCDE, que com muito jeito, com muito tato, com muita conversa, nós conseguimos vencer esses obstáculos. recebemos o apoio formal dos Estados Unidos, demos início ao nosso processo de acessão a à organização para cooperação e desenvolvimento econômico, o que faria que o Brasil tivesse eh ah aberta para si, né, a possibilidade de acessar recursos, sobretudo de fundos institucionais que abraçam algumas das diretrizes da OCDEA. Isso é muito importante, por exemplo, pro setor de infraestrutura no Brasil, desenvolvimento sustentável no Brasil, mas também foi um projeto abandonado pelo atual eh governo. É um momento em que o proteismo tá vigorando no mundo. Eh, fazer avançar as ideias de livre comércio são mais difíceis, embora com um novo time à frente, né, do governo brasileiro a partir de janeiro do ano que vem, eu acho que essas chances, ainda que pequenas, aumentam. Toda a informação que você precisa está

na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]