---
video_title: "PF resiste a investigar Lulinha no INSS e ignora novas evidências contra Moraes no Master"
video_id: xftAoga8FdA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xftAoga8FdA
video_date: 2026-07-02T17:25:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados debatem a inércia nas investigações contra Lulinha no caso INSS e contra Alexandre de Moraes no caso Master. O programa também aborda os desdobramentos do escândalo da fazenda de maconha do governo do petista Elmano de Freitas, as pesquisas sobre o vídeo de Michelle contra Flávio e a declaração dos EUA de que PCC é a maior organização criminosa do hemisfério.
  
  ANDRÉ FERNANDES - DEPUTADO FEDERAL (PL-CE)
  LEONARDO DIAS - CIENTISTA DE DADOS
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  JAIRO GUND - DIRETOR EXECUTIVO DA ABIPESCA 
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se [música] revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política

Olha,

eu eu primeiro eu acho que é responsabilidade nossa eh poder ouvir de maneira formal o deputado André Fernandes. Eu penso por questão de respeito. Ele é um deputado federal. Ele diz que tem uma informação que eu considero muito valiosa, é de que uma autoridade teria ligado para alguém da Polícia Civil para parar a ação. Me interessa demais saber que autoridade é essa. E pode ter certeza aqui da minha

parte e eu tenho certeza do Ministério Público, se isso de fato aconteceu, essa autoridade deverá responder gravemente por isso. E se alguém recebeu essa ligação e acatou a ligação de parar uma operação da polícia do enfrentamento ao crime organizado, responderá gravemente por isso. Agora, eu devo por responsabilidade ao teu fato mandar apurar, porque eu aprendi que serenidade e firmeza devem caminhar juntas. Firmeza sem serenidade provoca injustiça e serenidade sem firmeza passa fraqueza. Nós temos que ser fortes e serenos para separar o joio do trigo. Eu tenho que

valorizar os policiais que atuaram bravamente para enfrentar, encontrar, localizar e ali poder desbaratar uma uma ação do crime organizado do Ceará. E se alguém agiu para atrapalhar essa operação, ele deve ser identificado essa pessoa. Eu não posso de maneira nenhuma tirar o valor do trabalho da Polícia Civil e com isso misturar quem atrapalhou por quem bravamente está enfrentando o crime. Eu tenho que descobrir e é por isso que eu determinei a apuração para descobrir se de fato aconteceu. aconteceu saber quem foi e sabendo quem foi ser severamente punido. Mas para

isso precisa ter senso de justiça, ter investigação séria e eu espero que o deputado André Fernandes, as demais pessoas que tm falado, contribuam com a investigação para que a gente possa efetivamente fazer a devida justiça com a serenidade e a firmeza que o caso exige. >> IG, a sua piscina. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da república. Hoje nós vamos falar disso aí, né? Novamente da fazenda de maconha. De quem é a fazenda? Os desdobramentos dessa história. História fantástica. Tá aí o

Elumano de Freitas tentando com muita lábia. Fala bem, né? O moço fala bem. Tenta enrolar, tenta enrolar, tenta enrolar. [risadas] Mas você é o governador, mano.

Você é o governador. Você é o chefe da Polícia Civil. Você já demitiu o diretor da Polícia Civil? Não tá fazendo collab com ele no Instagram ainda. Você pode enganar os seus eleitores aí. Aliás, você não vai

mais enganar os seus eleitores, porque agora a gente tem aqui o André Fernandes. Coloca ele que ele tá conosco hoje aqui no programa. Eu já vou direto aqui. André, tudo bem? Parabéns, cara, pela denúncia. Domingo só deu isso nas

redes sociais. Eh, e aí depois a gente viu aí o o governador do PT tentando jogar o ônus prova para você. [risadas] Explica pra gente aí. Obrigado pela presença. >> Bom dia, Cláudio Dantas. Bom dia todos

que estão nos acompanhando. Consegue me ouvir bem? >> Perfeitamente. >> Então, bom dia a todos. Eh, de fato, na manhã daquele domingo, eu recebi, aliás, na manhã do sábado, eu recebi uma denúncia de que aquela suposta mega operação que havia acontecido na quinta-feira, dia 25, dois dias antes, a polícia simplesmente havia abandonado o local do crime com praticamente toda a droga lá dentro e que não tinha nenhum policiamento, nenhum viatura, não tinha nenhuma área delimitada, preservada, não tinha absolutamente nada ali naquele local do crime, [limpando a garganta] né? Diferente do governador que, bom,

tem todo um aparato de segurança, eu fui lá pessoalmente de carro, né, averiguar e comprovei, mostrei, postei nas minhas redes sociais essa grave denúncia. Chegando num local, num local Cláudio Dantas, os portões estavam abertos, não tinha policiamento, não tinha área delimitada, os portões estavam abertos, parecia mesmo como se fosse um convite aos criminosos do tipo, venham buscar a droga de vocês, porque não tem policiamento aqui. Eu não sei se de fato a a os criminosos voltariam lá, mas eu cheguei e desmantelei o que poderia ser uma tragédia aqui no estado do Ceará. Foi por causa da minha denúncia. que é aquela plantação de maconha, a maior já encontrada na história do Ceará, 290.000

pés em maconha. Foi por causa da minha denúncia que toda essa droga foi destruída, incinerada. Então eu fui lá, denunciei, postei. Após o meu vídeo, o governador Elmano foi no local e disse que garantiria que toda a droga fosse destruída e que era grave o que tinha acontecido. Só que, por incrível que pareça, o governador começou a cobrar e está nesse exato momento cobrando de mim, dizendo: "O André tem que dizer quem foi que interferiu e aí eu fico em dúvida. Cláudio, pera

aí. Eu já fiz muito mais do que o próprio governador. Eu fui no local, todo esse escândalo só foi escancarado por causa da minha denúncia. O governador só foi ao local por causa da minha denúncia. A polícia só concluiu o serviço por causa da minha denúncia. Se

não fosse a minha denúncia, o que é que teria acontecido? E mais grave ainda. Mais grave ainda, porque não é um fator isolado. Quando você começa a juntar peças, fica tudo muito estranho. Cláudio, os portões abertos não tinham uma polícia, não tinha um trator para dizer ou fingir que sequer depois o trabalho de destruição seria continuado.

Não tinha sequer um trator, não tinha nada, não tinha ninguém, ninguém naquele local. E depois de averiguar tudo aquilo, eu pessoalmente telefonei, tá? Eu vou até pedir aqui um momento porque tá aqui no é no meu telefone, tá? Eu pessoalmente telefonei pro 190 aqui, olha, histórico de chamadas. Eu talvez não vai vão conseguir ver, mas histórico de chamada, ó, 190.

Olha aqui, olha. 17 minutos de conversa, ó. dia 27 às 19:21. Conversei por 17 minutos. Depois liguei de novo às 19:44 perguntando se iriam.

Disseram: "Não, o seu, tenho tudo gravado. O seu chamado foi foi solicitado aqui. Vamos encaminhar uma viatura e tudo mais." Cláudio Dantas, eu fiquei lá na fazenda de maconha 3 horas, 3 horas esperando chegar alguma viatura da Polícia Militar. Não chegou uma viatura sequer no local.

É muito estranho tudo isso. O delegado geral da Polícia Civil esteve presente lá no dia da operação, no dia 25. Ele era o responsável. Só que ao invés de o governador começar uma investigação pela alta cúpula, pelo alto escalão, veja só, eu não tô denunciando aqui só a facção criminosa, porque se isso aconteceu, tem dedo da segurança pública no meio e tem dedo de gente grande, porque não são, não é o soldado, cabo, o policial civil, o inspetor que tá lá embaixo que faz um negócio desse, não. Para fazer tudo isso tem que vir de cima. A minha cobrança

foi quem interfereu, quem agiu? Por que que isso aconteceu? Agora o governador tá cobrando de mim essa resposta. >> Impressionante. É impressionante. O

governador ele ele ele fala assim: "Olha, vamos chamar o o André Fernandes para ele e dizer quem ligou". Mas é esse o questionamento que o André Fernandes está fazendo. Quer dizer, é a é é a é a forma típica do PT de tentar se livrar das da responsabilidade. Eu acho que aqui o o eleitor, o espectador que tá nos acompanhando, André, eh eu já dou bom dia aqui também pra Bruna Torlá e pro Eli Vieira, que já estão com a gente também conectados e Aria Alcântara e todo nosso, toda a nossa audiência. Eh, o espectador já tá começando a entender que o PT [roncando] ele é incompetente para além de corrupto, né? Ele é incompetente e ele

sempre tem uma mentira para encobrir a sua corrupção e a sua incompetência. Essa é absurda, né? Porque o humano tem a responsabilidade, deveria fazer o quê? Afastar imediatamente pelo menos o chefe eh da Polícia Civil. Pelo menos porque no meu, se eu fosse o governador era o secretário junto, era todo mundo, era a cúpula inteira.

a menos que ele tenha interesse, a menos que ele esteja numa situação de constrangimento, ele esteja sendo constrangido indiretamente nos bastidores, porque nada explica o governador manter no cargo esses eh essas autoridades que demonstraram no mínimo, uma absoluta leniência eh com a própria operação, né? você, o teu vídeo, a gente trouxe aqui o teu vídeo, eh, estarrecedor. Eh, você entrou na casa, na sede da fazenda, tem tinha celular, bloco de anotação, quer dizer, as provas que em qualquer operação, qualquer operação básica de polícia, você faz a busca, apreende tudo que você recolhe, tudo que pode gerar indício para subsidiar uma investigação. E aí depois esse diretorzinho da Polícia Civil aí vai a público, tem a cara de pau de ir a público dizer que vai que vão atrás dos responsáveis. Como que você vai atrás dos responsáveis?

Como se você deixou o celular dos criminosos lá? Como se você deixou os blocos, o bloco de anotação, os cadernos de anotação, uma mochila de documentos que o deputado eh revelou? Como que você vai investigar? Você tá querendo enganar quem? Eu, mano.

Então assim, André, você no dia seguinte você foi à Polícia Federal, foi ao Ministério Público representar pedindo uma investigação desse caso, traz esses detalhes, eh, porque já tem inclusive um desdobramento político local, eh, lá na Assembleia Legislativa, me parece também já tem um debate aí na imprensa, o pessoal foi atrás, levantaram alguns nomes de quem são os proprietários da fazenda. Enfim, traz esses detalhes pra gente, por gentileza. Com certeza, Cláudio. O que causa, antes de eu entrar nesses detalhes, o que causa mais estranheza é porque tem gente que até pergunta assim: "André, mas essa informação que você recebeu, recebeu que que teve essa essa operação e não foi concluída, o que o que é pior ainda é que a Secretaria de Segurança Pública em colabo

afirmando que havia incinerado toda a maconha, toda a droga. Eles afirmaram que já haviam feito. Eles não disseram que estava fazendo, nem que iriam fazer. saiu no site oficial da Secretaria de Segurança Pública do governo do estado do Ceará. tá lá no site, nesse exato momento, eles dizendo que os policiais garantiram a apreensão de todo o material para investigação, o que já é mentira, e a destruição de todo o plantil chamado de roça de maconha, o que também é mentira, porque no dia 25 a Secretaria de Segurança Pública e a Polícia Civil divulgaram que haviam concluído essa operação, sendo mentira.

Por quê? Então, a estranheza já começa daí, tá? Então, fiz, fui no sábado, fiz a denúncia, publiquei. Na segunda-feira pela manhã, no primeiro horário, fui até o Ministério Público Federal fazer essa representação, avocando da justiça que eles puxem, puxem essa tramitação para a esfera federal, porque lá nesse interior de Acopiara é rota de tráfico de droga interestadual. Então você tem ali uma ligação que vem de Paraíba, [limpando a garganta] da Paraíba, chegando ao Ceará, interligando com outros estados aqui no Nordeste, ou seja, pedindo que o Ministério Público Federal, a justiça, avoque a competência para a esfera federal. Essa foi a nossa

representação no MPF. Fizemos a representação ainda na segunda-feira pela manhã na Polícia Federal, pedindo também a mesma situação e que eles possam investigar, porque aqui existe hoje algumas investigações que são feitas em conjunto da Polícia Civil, da Polícia Federal. Essa estranhamente não tinha Polícia Federal, só tinha Polícia Civil. Então, despachei com o superintendente da Polícia Federal, entreguei tudo que eu consegui coletar lá, foto, vídeo, tudo que eu gravei, até as coisas que eu nem postei, eu entreguei lá na Polícia Federal pedindo uma investigação e no Ministério Público do Estado do Ceará para que se apure o que foi que aconteceu. toda essa cadeia, tudo que aconteceu lá de cima até embaixo, porque é que nenhuma viatura se nenhuma viatura da Polícia Militar se aproximou daquele plantil de maconha no sábado, no dia 27?

O próprio governador, através de um de um sistema chamado sistema rotas, consegue averiguar, porque tem um GPS em cada viatura da Polícia Militar, consegue averiguar onde as viaturas estavam. Mesmo eu chamando a polícia, nenhuma viatura se aproximou. Eu faço um questionamento e fiz ontem. Houve alguma determinação para que nenhuma viatura da Polícia Militar se aproximasse daquele plantil de maconha no sábado coincidentemente no dia que não tinha ninguém da polícia civil, ou seja, não tinha civil, Polícia Militar não se aproximou, o que é que aconteceria naquele sábado que eu fui lá fazer aquela denúncia? Então, o Ministério Público do Estado do Ceará é para investigar o que aconteceu.

Ministério Público Federal é para avocar competência paraa esfera federal, Polícia Federal para investigar o caso todo. >> É isso. É crime federal, né? Isso aí é cultivo de droga. Nessa, inclusive nessa escala aí, a gente ter, a gente até esclareceu a nossa audiência, André, na segunda-feira, eh, que que o cultivo, né, para fins medicinais, canal Bidol, etc., eh, as fazendas, claro, precisão

todas elas estar registradas, né, eh, vinculadas a algum laboratório, né, algum eh alguma associação. Eh, isso tudo tem que ter autorização da Anvisa, tem que ter o registro, tem que ter todo um sistema de monitoramento com câmeras. Você não pode, tem que ter cerca, muro. Quer dizer, é um negócio, é um cultivo absolutamente controlado. Você no teu vídeo você mostra que qualquer um tava entrando ali, né? Qualquer um entrava e

saía da fazenda. Não tinha controle algum, não tinha nada. Não tinha absolutamente nada. Me fala uma coisa, essa propriedade vocês já sabem de quem ela é? Me parece que é vinculada a alguém, alguma, alguma, eh, personagem política do Ceará ligada ou aliada do governo humano tem essa história?

É, de fato, a propriedade, pelo que se apura, que se apura até agora, é que essa propriedade é ligada a uma ex-vereadora do município de Acopiara, que sim, é da base do governador Elmano, tá? Eh, obviamente eu não vou chegar aqui e já vou dizer que essa essa ex-vereadora é culpada. Isso quem tem que dizer são as investigações. Ela arreou, ela sabia, teve participação. Agora a propriedade, né, o local onde eu estive, que foi abandonado as pressas, é sim da família da ex-vereadora, do filho da ex-vereadora de Acopiara, chamada por Luía do Posto. O filho dela, João Neto,

um empresário que recentemente abriu vários postos de combustível no município de Acopiar, tá? é estranho. Bom, aí a investigação que tem que dizer. Confesso que não sei o motivo do da Secretaria de Segurança Pública não ter divulgado eh eh essas informações, tá? Eh, e o que é mais estranho, tá, Cláudio, deixa eu falar aqui uma coisa que também causa muita estranheza, lá nesse local, que era um plantil do tráfico de drogas, do crime organizado, não era não era uma um um plantil para para canabidiol. medicinal, não, nada

disso. Era do crime organizado. Tinha várias pessoas trabalhando, várias barracas lá de pessoas que trabalhavam nesse grande plantil. São 290.000 pés de maconha. Então, existe uma mão de obra.

Além das pessoas que moravam na casa, de todos os o os que estavam ali trabalhando naquela plantação, de quem fazia coleta, olheiro, aviãozinho, entregador, tudo no mundo. Tem toda uma escala dentro desse grande crime. Não foi preso uma pessoa sequer. Uma pessoa sequer. Polícia civil desmantelou o o o maior plantil de maconha da história do Ceará. fizeram um bote, mas

não tinha, não teve uma pessoa presa. Pera aí. Então eles ficaram sabendo que teria essa grande investigação, essa grande operação. Eu estive lá, dá para perceber claramente que a casa tá tipo assim, bagunçada. Pegaram o que tinha de pegar e vazaram. Correram,

simplesmente sumiram. Não teve uma pessoa sequer lá. Até o pobre de um cachorro ficou abandonado lá dentro da casa. Eu chamei a polícia justamente porque eu queria fazer o seguinte. Olha, chegou a Polícia Militar, eu não quero ser o responsável por ter sido último a pisar aqui. Então eu queria que chegasse

uma viatura para dizer: "Olha, tá aqui, olha o celular que foi deixado para trás, tá aqui, olha, mesmo local em cima da mesa. As anotações aqui, ó, em cima da mesa, em cima da mesa da cozinha, lá em cima da cama que tinha uma mochila, uma grande bolsa cheia de documentação com comprovante pagamento. Olha, tá tudo aqui. A única coisa que eu queria era me resguardar. Mas como é que eu, sem aparato de segurança, vou ficar no maior plantil de maconha já encontrado na história do Ceará? na história do Ceará.

Eu vou pernoitar lá, já era 10 horas da noite, eu tinha que sair. Então, comprovei tudo isso, mostrei. Eu abri uma live nas minhas redes sociais, confesso, eu fiquei assustado. Eu abri uma live e disse: "Pessoal, eu vou publicar esse vídeo. Eu vou publicar, na verdade, eu publiquei o vídeo no domingo, tá? Gravei no sábado e

publiquei no domingo. Só corrigindo aqui essa informação. Eu abri uma live às 10 horas da noite no meu Instagram no sábado. Eu disse assim: "Olha, pessoal, já tem muita gente sabendo que eu estou aqui. Eu já anunciei, já liguei pra polícia.

Tem 3 horas e não apareceu ninguém. Então tem muita gente sabendo que eu tô aqui. O que aconteceu? Contei tudo que aconteceu na minha live, disse: "Agora eu tô indo embora e fui gravando a estrada". Eu disse, se alguma coisa acontecer comigo, saibam que eu liguei pra polícia, esperei 3 horas, ninguém chegou, eu desmantelei aqui um um um grande esquema, porque isso não é falha, isso é esquema onde a polícia tinha dito que havia concluído a operação e não concluiu. Eu não sei se tem alguém nessa

estrada me esperando. E a gente chama de carrossal, estrada de terra, 40 minutos até chegar na estrada de asfalto, no escuro, sabe? um lugar totalmente então eu fui fazendo com a internet do carro, eu disse: "Olha, tô gravando tudo, estou em live, se alguma coisa me acontece". Eu não me senti seguro. E aí eu pergunto, Cláudio Dantas, como é que o cearense hoje vai se sentir seguro vendo que um deputado federal aciona a polícia, se identifica? Olha, eu sou um

deputado federal. Eu estou aqui num local que teve uma grande operação, sítio Panelas, interior de Acopiara. E eu estou requisitando aqui uma viatura, porque eu acabei de pegar aqui um flagrante delite de crime continuado, tem implantação de maconha, tem que vir aqui de forma urgente, a lei é clara. Então, como é que um deputado federal aciona a polícia no vai e um cidadão, um simples cidadão na forma e eh geral de comunicar? Então assim, esse é o meu Ceará, infelizmente. Esse é o meu Ceará.

>> Eu mostro isso e eu gosto de mostrar isso para que o Brasil entenda. Às vezes, muita gente fora do Ceará não consegue entender o patamar que o Ceará chegou hoje. Hoje o Ceará está dominado por facções criminosas. >> Exatamente. >> Tem um relatório que mostra que o comando vermelho já domina 93% do território cearense. 93%.

>> 93%. Ô, André, eh eh esse episódio ele vem no melhor momento eh que poderia eh vir para esse debate público. Eh, eu quero lembrar aqui que o prefeito de de Acopiara é do PSB, tá? É de esquerda, do PSB. Eh, e, ó, caladinho, emprestou a máquina para destruir agora os pés de maconha. Mas assim, como é que o

prefeito não vê uma fazenda com quase 300.000 pés de maconha dentro da da a prefeitura? do município não é grande, como é que ele não sabe que tem uma plantação dessa lá? Então assim, tá tudo tudo muito suspeito, tudo precisa ser investigado. O Márcio Gutierres, diretor da Polícia Civil, precisa prestar esclarecimentos. O secretário de

segurança pública, Roberto S, precisa prestar esclarecimento. Não é para mim, não, tá? Vocês têm que prestar esclarecimentos paraa polícia federal, se ainda existe polícia federal nesse país. Eh, e o humano que precisa prestar esclarecimentos paraa Polícia Federal também. Eh, Bruna, Bruna e Eli, fiquem à vontade aí para fazer alguma pergunta pro André.

>> Tá mudado. >> Tá fechado. >> Desculpa. Eh, bom dia, André. Parabéns pela sua atuação. Parabéns também pela

pela aliança que você fez no Ceará, tá? Eu tenho eh tentado esclarecer as pessoas que você foi um gesto extremamente inteligente da sua parte. Muita gente não entendeu. Eu acho importante a gente sempre explicar como funciona a política, mas queria te parabenizar aqui ao vivo. Acho que foi perfeito, foi correto desde primeiro momento. Achei super inteligente. E eu

queria que você falasse um pouco mais sobre essa questão da segurança. Você disse que você pegou a estrada e voltou com medo. Eu queria que você você já havia testemunhado esse tipo de coisa assim, você avisa a polícia não tem resguardo, você é sentiu o risco de vida, você chegou a sofrer algum tipo de ameaça desde então ou está tudo no silêncio e a sua preocupação se deve também ao fato do silêncio, apesar de você fazer esse alar de todo por segurança. >> Obrigado pela pergunta, Bruna, e pelos parabéns também, tá? De fato, hoje para debater o Ceará, só quem quem quem pode de fato é o próprio cearense, que tá sentindo na pele o que a gente sente, né? Então, às vezes fora do Brasil, aí

Brasil aa não consegue compreender, mas aqui a gente precisa simar todas as forças para mudar essa, será que eu posso chamar de gestão? Gestão desastrosa, tá? Infelizmente, desde que o PT assumiu o poder aqui no Ceará, o que a gente tem visto é o crime tomando de conta. Acabei de falar, 93% do Ceará dominado por uma facção criminosa. Não quer dizer que os outros 7% também não estejam, só que estão por outras, entra PCC, entra GDE, entra terceiro comando puro, enfim, tantas outras outras facções aqui. É, mas falando

especificamente sobre essa questão da segurança, eu acho que a a pior situação que pode acontecer no quesito segurança ou sensação de segurança pública é quando o cidadão ele passa a não confiar mais nas instituições, ele passa a não confiar mais na segurança pública. E sim, aconteceu um fato dia primeiro de junho. Olha só, tem um mês também, postei nas minhas redes sociais que aconteceu. Um senhor, tá chamado de neto lá de Picuí, Caucaia, denunciou no final de maio, uma semana faltando para acabar o mês de maio, denunciou um tiroteio que houve lá no Picuí do Comando Vermelho. Comando Vermelho foi lá, o seu neto era marceneiro de 68 anos de idade. Comando Vermelho foi lá, matou

ele auladas, todo mundo do bairro ficou sabendo. Só que o Comando Vermelho saiu dizendo para todo mundo do bairro: "Olha, nós ficamos sabendo que o Neto ligou pra polícia. Se alguém aqui ligar pra polícia e denunciar que nós matamos o neto, nós vamos matar vocês também. Que que aconteceu? Uma semana se passou e todo mundo ficou calado. Ninguém teve coragem de ligar

pra polícia. Todo mundo com medo, porque o próprio neto foi exemplo vivo de que denunciou. Eles ficaram sabendo, não sei como essa informação chegou até eles, mas o que dá a entender é que alguém de dentro da segurança pública vazou essa informação. O crime foi lá e matou o cara. Só que o que que tava acontecendo? Todo

mundo tava tendo que fingir normalidade numa situação que não era normal. A macenaria com os portões baixos, ele morava o mesma o mesmo prédio, mesmo ambiente era sua macenaria na sua garagem. os potões baixos uma semana, todo mundo suspeitando, ou tá enterrado ou tá dentro de casa, mas a gente sabe que ele foi morto pela facção criminosa, só que a gente não pode denunciar. E chegou para mim essa informação, essa denúncia, quase que como pedido de socorro, dizendo assim: "Olha que ninguém tem coragem de ligar pra polícia, por favor, vá lá você averiguar". E eu fui, eu tentei conversar ali com os moradores e todo mundo não queria responder nada com medo, todo mundo assustado.

Um ou outro cidadão confirmou: "Não, ele tá sumido há uma semana eu perguntava: "Mas o que foi que aconteceu?" Não, não, não, eu não sei, eu não sei, eu não sei. Ficava assustado, saía. Até que teve uma pessoa que diz assim: "Olha, eu não tenho nem coragem de andar lá atrás da casa dele". Quando eu, Opa, pera aí, não tem nem coragem de andar atrás da casa dele. O

que é que tem atrás da casa dele? Eu fui andar atrás da casa dele no matagau. Chegamos num ambiente que tava fedendo de mexemos ali. Opa, pera aí. Isso aqui é um corpo.

Acionei. Eu acionei a polícia. A polícia foi lá e identificou. Era o corpo do senhor neto de 68 anos de idade. Aí a família pôde velar o seu familiar.

A vizinhança parou de ter aquela angústia sabendo que tinha alguém ali. Mas como é que fica a sociedade nisso tudo? Não tiveram coragem de ligar pra polícia? Então, quando a gente tá falando de segurança aqui no estado do Ceará, é o exemplo vivo. Infelizmente nós não temos mais segurança e o povo está perdendo a confiança nas instituições.

Eu acredito fielmente no trabalho da Polícia Civil e da Polícia Militar. São pessoas honradas, concursadas, que entraram lá com propósito. Agora, com certeza lá dentro tem um outro que está fazendo conui com as facções criminosas. E cabe ao governador que é o chefe da Polícia Civil, o chefe da Polícia Militar, que é quem indica o secretário de segurança pública, é identificar que esquemez que está acontecendo. Vamos voltar a dar credibilidade às nossas forças de segurança para o povo cearense. Agora, infelizmente, o

governador não tá fazendo isso. Ele tá querendo que eu diga quem são essas pessoas. Ô, André, eh, eh, isso aí também é muito oportuno, viu? Porque a gente tá num debate sobre classificação dessas organizações terroristas. Você citou várias delas aí, essas organizações criminosas, classificação delas como terroristas. Ontem,

inclusive, os Estados Unidos sancionou eh dois eh criminosos aqui brasileiros e três eh empresas ligadas a esses criminosos por justamente envolvimento com o PCC, que o próprio governo americano já trata como a maior organização criminosa do hemisfério, tá? Então assim, a [roncando] gente precisa deixar isso muito claro, porque tem eleição, a gente tá começando a campanha, não dá para fugir desse assunto, porque o PT, a turma do Elumano, eles são contra a definição de de dessa a classificação dessas organizações como terroristas, >> são contra. Aí você pega o vereador do PT que foi preso por envolvimento com PCC. Ontem o diretor da Polícia Federal aqui do Brasil, brasileiro aqui, diretor Andrei Rodrigues, disse paraa Globo, o menino falou ao vivo, acho que é Globo ou senente, falou ao vivo. Não, porque o diretor disse que essas acusações dos americanos são são equivocadas, que esses dois que apareceram aí na tela, que vocês viram não tem envolvimento com quer dizer, o que que o diretor da Polícia Federal tá fazendo?

Que diabo é isso? Defendendo os caras. Por que que não investiga? Aí você tem a maior fazenda de maconha já identificada no Ceará, governado pelo PT a a há quanto tempo? Três, quatro mandatos. Eh, governado pelo

>> 20 anos >> que permitiu que permitiu eh fazer com que o Estado se transformasse no quintal do crime organizado. Parece que o vermelho é quem domina. Aí você tá relatando pra gente tudo isso. E agora finge demência. com essa história da fazenda de maconha que que foi abandonada, como a gente eh tá mostrando aqui, tá debatendo desde da tua denúncia. Eli, por favor, esse é um

contexto, esse é um problema, não é só do Ceará, isso é um problema global e hemisférico. >> Exatamente, Cláudio, pegando o seu gancho aí, né? Apesar da gente saber, né? Bom dia, deputado, apesar de a gente saber que o seu estado tem mais dominância do comando vermelho, parece que a Copiara não é exatamente assim. Parece que a copiar é o é o PCC evidência disso. Essa notícia aqui do

Diário do Nordeste, isso é outubro passado, foi preso esse traficante, ele era o comandante do PCC, matou a ex-mulher, matou a a ex-sogra, eh ele é de Acopiara. Então recebeu aqui uma uma sentença de 22 anos. Claro que isso não é prova, né? Não tô dizendo isso que tá ligado necessariamente à fazenda, mas eu quero perguntar pro deputado o que que ele acha disso, se existe então esses bolsões até é perigoso até paraa população, né, que essas facções comecem a brigar entre si. E outra pergunta para você, deputado, é eh se o se o Ceará dá conta, né? Você disse ainda que que

confia no trabalho da Polícia Civil, mas eh há quando há infiltração nas lideranças políticas que a gente sabe que tem no Ceará, também há a possibilidade de infiltração nas forças policiais. Eh, se se a gente tiver Flávio Bolsonaro, presidente, eh, você seria uma das pessoas que pediriam talvez uma intervenção no Ceará. Será que o Ceará sozinho consegue dar conta do problema ou precisa desse tipo de ajuda? Excelente pergunta ali. Só voltando aqui um pouco que o Cláudio Dantas falou sobre Estados Unidos e eh identificar facções criminosas e equiparar terroristas, terrorismo.

O próprio governador é humano, quando os Estados Unidos fez isso, o próprio governador humano deu chilique, foi a público dizer que era um absurdo isso acontecer. mentiu, disse que nós precisaríamos sim de uma autonomia, soberania para enfrentar os criminosos, quase que como uma fala idêntica ao do Lula, né, os nossos criminosos. Então, o próprio governador é humano deu chilique quando os Estados Unidos equiparam PCC e Comando Vermelho a organizações terroristas. Só para deixar isso aqui frisado, porque quando você vê tudo que tá acontecendo agora e o chilique dele começa a ficar mais estranho ainda. E de fato ali eh a as informações que rolam é que esse plantil de maconha lá em Acopiara era sim ligado ao PCC. É o que

eu falei, 93% do Ceará está dominado pelo comando vermelho, mas esses outros 7% estão dominados também por outras facções. A mais forte, né, tirando o comando vermelho, é o PCC aqui no estado do Ceará. Há sim, brigas entre eles. Agora, 93% todo o território do Ceará está dominado por uma única facção. Que que acontece? Para de ter briga entre

facções. O que é que o governador tá fazendo? O governador tá usando isso como se fosse uma vitória do tipo, olha, nós conseguimos reduzir o número de homicídios, é claro, comando vermelho dominou 93% do Ceará. Eles estão tendo que brigar com poucos criminosos de outras facções. O que eles fazem hoje é o tribunal do crime, é matar, é enterrar. Mais de 2.000 pessoas

desaparecidas no ano passado, só 1000 apareceram. Aí eu pergunto, quantos também não estão enterrados? Porque esses não entram lá na estatística de homicídios, de assassinatos, estão maquiando os números aqui no estado do Ceará para vender um Ceará que não existe, para vender um Ceará fictício. Então, o estado do Ceará precisa de primeiro um governador com firmeza para identificar quem dentro das instituições estão apodrecendo as instituições para mudar e para agir contra o crime organizado, sem fingir, sem fazer operação fake com operação real. Precisa de ajuda nacional. Sim, com toda

certeza. Vale lembrar que em 2019 houve um um um grande eh eh alarde das facções criminosas aqui no estado do Ceará. Eles tocando fogo em ônibus, em e em delegacias, em viaturas. Eu fui um dos que solicitei ao governo Bolsonaro ajuda da força nacional pro Ceará. O governador vendo que não tinha mais o que fazer na época, porque todo mundo começou a pressionar por causa do meu pedido, ele foi lá também e disse: "Não, tudo bem, então a gente aceita essa ajuda." Governo Bolsonaro enviou ajuda

da Força Nacional pro Ceará naquela época e naquela época conseguiu conter. Então, com toda certeza, eu seria o primeiro a pedir ao presidente Flávio Bolsonaro uma ajuda federal para o Ceará e sim uma uma cooperação internacional. Que medo é esse do governador dizer que não pode ter interferência internacional? Interferência para quê? Para bloquear recurso de empresa que lava dinheiro de PCC, de Comando Vermelho, para prender terrorista.

Desculpa. Tem que ter essa cooperação, sim. Tem que agradecer. tem que dar as mãos para enfrentar o crime. Mas, infelizmente, o que a gente vê acontecendo aqui na prática não é isso.

Ô, Cláudio, quer que eu diga uma coisa ainda mais estranha que aconteceu ontem, tá? Eu não ia nem entrar nesse assunto, mas vou aproveitar que eu estou aqui nessa live. O presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Ceará, Romeu Aldigueri, também da base do governador, também da base do Lula, deu uma entrevista dizendo que era um absurdo o que a oposição tinha feito com essa denúncia do Plant de Maconha, porque ele foi checar com um especialista da área e o especialista da área fez uns cálculos para ele que aqueles pés de maconha somando, multiplicando, dividindo por isso, estaria falando de aproximadamente só 1 milhão deais, ou seja, era uma besteira. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. O presidente da Assembleia Legislativa está defendendo o crime.

Meu Deus do céu. Ué, por favor, pede, pede depois para alguém daqui. Eu vou te passar o link, Cláudio, mas eu acho que isso tem que ser levado em consideração nos próximos dias. o presidente da Assembleia Legislativa dizendo que não foi uma grande não foi eh eh um um negócio tão absurdo, porque não representava tanto dinheiro, era uma besteirinha, 290.000 pés de maconha.

Me parece inclusive que a base do governo ontem esvaziou a sessão na Assembleia Legislativa para impedir que esse tema fosse debatido, porque já tem a oposição na Assembleia Legislativa do Ceará, já tá trabalhando com a possibilidade de abrir uma CPI, de puxar uma investigação legislativa eh parlamentar sobre esse caso. E ontem eh ele, o presidente da da Assembleia Legislativa, esvaziou a sessão eh para evitar que esse tema fosse debatido. Então, só piora a situação dele. Eh, Eli, a gente tá vendo e no Ceará e uma coisa que tá no Brasil todo. A gente chegou num ponto em que realmente quando você fala de soberania não dá mais para tampar o sol com a a peneira. A gente já

perdeu o controle territorial do Ceará. Perdemos aqui vastas terras, vastas áreas também na Amazônia. a gente tem visto, aliás, o Fantástico até que enfim voltou a fazer alguma matéria. Claro que é propaganda pro governo, porque quis mostrar como a gente tem denunciado também o ICMB e o IBAMA por toda essa vagabundagem que eles estão fazendo com os ribeirinhos, com os polonos. Ele, o, o Fantástico, resolveu dar uma matéria no domingo sobre a operação da Polícia Federal, né, na em terra indígena, que tá sendo dominada pelo comando vermelho.

Mas eu quero dizer para vocês o seguinte, isso aí é operação para enxugar gelo. Os caras vão lá, destróem o maquinário. Para essa turma do crime organizado que movimenta trilhão, isso aí é troco de pinga. Amanhã eles põe o maquinário de novo. Ah, vão lá e derrubam. Aliás, coloca o André de novo

aí. Coloca todo mundo na tela. O que me chamou a atenção dessas dessas operações lá é que o PCC, o PCC, o Comando Vermelho que domina e essa reserva indígena que foi alvo dessa operação, tá fazendo o quê? Bunker e túnel, igual o Ramas lá na Palestina. Então assim, eh eh é inacreditável. A

gente tá num nível que que que as pessoas ainda não se deram conta, André. O Rio de Janeiro tá perdido, Ceará tá perdido, vários várias extensões aí do Pará perdido, do Amapá perdido. Eh, a gente tem eh eh Mato Grosso do Sul perdido, Mato, olha, e é é um negócio assim realmente brutal, brutal. Vários estados Nordeste, Bahia tá perdida também. Bahia tá perdida. O crime

organizado saiu um levantamento mostrando que o crime organizado está tem mais presença nos estados do Brasil do que o McDonald. Então assim, eh eh é um negócio assim brutal. Quer fazer uma pergunta pro André? Aproveitar a presença dele aqui? >> Eu quero, eu quero colocar uma coisa extremamente importante nisso. Primeiro,

esta área pela pelo um cálculo que eu fiz rápido aqui, 290.000 pés de maconha deve estar ocupando 30 haar mais ou menos. Isso comparando com outras culturas de eh herbácias, >> qual o qual é quanto quanto tem que ter um pé pro outro de distância? >> 1 m pé de maconha 1 m. É, pelo que eu vi do filme aqui, 1 m pro outro dá 290.000

m², 10.000 m 30 ha. >> Tá sabendo detalhe, hein? De plantação de maconha? Não, mas ela ela é igual feijão guandu, outras erbaças que se planta pr a gente a gente sabe disso. Se

fosse guandu, por exemplo, a produção do guandu numa área dessas daria de erva, de pasto alguma coisa como eh 10 toneladas por hectare, no mínimo em 10 e 15 seriam entre 300 e 400 toneladas de maconha ano. Esta é a produção. Não se comercializa 300 ou 400 toneladas de maconha ano, a não ser com uma estrutura grande. São vários caminhões, vários transportes. >> E obviamente esta plantação não é a única plantação no Ceará. Óbvio, tem

aquela música, tem aquela música antiga, a maconha que vem lá do Ceará, já é, já é tradição a maconha do Ceará. Então o que isto não exigiria não teria essa estrutura sem o compadril das autoridades. Isto faz parte do crime organizado que penetra no estado. É isto que o deputado está fazendo e que tá de forma muito direta apresentando. Agora, então a questão é essa, não existe isto agora. e vendo os filmes, por exemplo,

que foram apresentados aqui, vê o detalhe da casa que estava lá. É uma casa com eletrônicos, extremamente bem instalada, ou seja, pessoas frequentavam aquilo ali. Existe trânsito, gente. A polícia não saber abandonar me engana que eu gosto, né? >> Sem dúvida nenhuma.

>> Me engana que eu gosto. Ou seja, tá passando pano por cima de quê? Por isto, como disse o Cláudio muito bem, é que o crime organizado prospera e por isso que nós aqui precisamos de tomar um presta atenção lá do norte do Trump para que nós tenhamos olhar crítico e especializado sobre essa questão. Agora eu queria colocar uma pergunta pro deputado. O senhor teve na região, o senhor ouve os boatos? Eu sei que o senhor não vai

me [limpando a garganta] nos colocar aqui, possivelmente os boatos, mas é deve ser voz corrente este comércio de erva no Ceará, não só nessa região, né? O que a gente eh eh tô falando aqui como cearense, tá? Não tem hoje uma rua no Ceará que não tenha um domínio de uma facção. Não tem um bairro, em qualquer que seja a cidade, que não tenha pichado em uma parede a nomenclatura da facção criminosa que domina naquele bairro. Então, a comercialização, a normatização do crime organizado tá tão de jeito que por muito tempo a polícia, abrindo aqui uma uma uma uma parêntese, a polícia que por muito tempo tentou evitar a briga entre torcidas organizadas no estádio, a facção criminosa foi lá e determinou: "A partir de hoje a gente não aceita mais uma briga entre torcidas organizadas.

Os líderes, os presidentes das torcidas organizadas renunciaram aos seus cargos e desde então não tem mais briga". Ou seja, é o comando vermelho é o PCC mandando no estado do Ceará, é o estado paralelo dominando. A gente vê dentro de é é parede pinchada assim, olha, comando, eu tenho essa foto, tá? Comando Vermelho eh deseja a todos um feliz Natal e um próspero ano novo. O povo normatizando o comando vermelho, achando que isso é normal, que é é bom, é beleza. Só que vai passando o

tempo e eles vão tomando todo o território e e começa a acontecer o que já tá acontecendo em boa parte do Ceará. É a internet que tem que ser do comando vermelho. Eles vão lá e destróem as caixas de fibra ótica das internets que não pagam o seu a sua a sua o seu pedágio. Aceita lá. Pagou, fica com internet. Não pagou a gente quebra. O

povo tem que contratar dessas desses provedores de internet. Tem mês que chegam duas mensalidades, não tem o que fazer, tem que pagar. Ou então fica sem internet. Eu fui lá em Carié, tinham oito comércios que vendiam água, garrafão de 20 L desse de água. Água mineral. Só tem um hoje. Sete fecharam

porque o comando vermelho foi lá e disse assim: "A partir de agora a gente quer R$ 2 de cada garrafão de água. Ficou mais caro pro povo comprar. Antes pagava R$ 6, R$ 7, hoje tá pagando 910. Ficou mais caro. Os comerciantes que não aceitaram pagar propina pro crime fecharam seus negócios. E o único que

funcionou hoje é parceiro do crime de forma forçada. Ou seja, estão dominando o território para colocar a taxa da água, a taxa da internet, a taxa da luz, da iluminação. Estão fechando, veja só, estão fechando conjuntos habitacionais. Esses que são inaugurados, Minha Casa, Minha Vida foi inaugurado antigamente, Casa Verde Amarela no governo Bolsonaro, quando ele veio aqui e inaugurou o maior conjunto habitacional da América Latina em Fortaleza, governo Bolsonaro, tá? Só que era obrigação do governo do estado do Ceará manter a segurança. Fecharam

com muros e hoje eles pagam o condomínio, não paraa manutenção do local, mas paraa facção criminosa. Só que isso está banalizado aqui no Ceará. O nosso papel é abrir o olho da população, é pedir que eles entendam que isso não é normal. parabenizo todos os deputados estaduais que lá na assembleia lutaram, falaram, em especial o meu pai, deputado Fernandes, que foi quem propôs essa CPI do narcoestado na Assembleia Legislativa, todos os deputados estaduais, vereadores, deputados federais do Ceará, que tiveram a coragem de se posicionar e junto comigo denunciar esse grande descaso. já que você citou o seu pai, eh, ele tá candidato, pré-candidato aí ao Senado, eh, e vocês, eh, costuraram a aliança com o Ciro, eh, Gomes.

A gente teve nos governos anteriores, a gente teve aí tá o Mano aí que substitui a Isolda, teve o Camilo Santana em 2015 a 22 PT, teve aí o Cid Gomes antes de 2007 a 2015 governou bastante. A gente, se a gente colocar em perspectiva histórica, porque esse tipo de infiltração criminosa, ela acontece, ela não acontece de um dia para noite, né? Claro que a gente percebeu um avanço enorme nos últimos anos, mas você mesmo citou que quando Bolsonaro era presidente teve problema lá. Eu me lembro que o Sérgio Moro ainda era o ministro da justiça, eh e mandou eh Força Nacional, [ __ ] lá para poder atuar aí em função justamente eh desse tipo de terrorismo, né, pessoal incendiando o ônibus, etc e tal. Agora, eu não posso deixar de responsabilizar o Cid Gomes também. O Ciro Gomes, ele faz

a crítica ao irmão em relação a isso. Eh, a a >> todas as críticas >> ele propõe em relação ao crime ter dominado o Ceará, como eu disse, não é um não é do dia paraa noite. Eh, ele ele ele tá colocando eh ele, como essa é uma pauta que eu sei que é uma pauta muito forte da direita, eu sei que é uma pauta sua, pauta do seu pai, se você acabou de citar, é uma pauta do Flávio, eh é como é que é essa pauta para ele? Eh, o que que o Ciro tá colocando? Vocês colocaram essa questão para eles na na articulação com ele? Quer dizer, Ciro, isso aqui é

bandeira, é a nossa bandeira principal. A gente precisa ter uma política efetiva. O que que vocês têm conversado sobre eh como crime eh organizado no Ceará caso ele venha ser o eleito eleito governador? Primeiro lugar, deixar aqui registrado que eh Ciro Gomes faz todas as críticas ao seu irmão Cid Gomes, que se entregou e se vendeu a Camilo Santana, ao Lula, que ele tanto criticou e diz: "O Lula tá preso babaca até recentemente, se entregou de vez ao PT e que hoje entregou o estado do Ceará as facções criminosas". Eu quero frisar aqui também que o próprio Ciro Gomes foi uma das pessoas que compartilhou o meu vídeo denunciando esse grande e maior plantil já encontrado, plantil de maconha já encontrado na história do Ceará. é uma

pessoa que tem feito várias críticas ao poder também judiciário, que tem lá uma certa infiltração das facções criminosas, tem repetido diariamente que o maior problema do avanço das facções criminosas no estado do Ceará é a infiltração das facções nas nossas instituições. citou e cita diariamente um fugitivo que está há 1 ano e 6 meses fora agido aqui do estado do Ceará, Bebet do Choró, que é envolvido com facções criminosas e é aliado de Sid Gomes. Ou seja, o próprio Ciro fala: "Por que é que até agora não encontraram ainda o Bebeto Choró?" Rebeto Choró certamente seria uma pessoa que é uma delação premiada entregaria tudo o que acontece no estado do Ceará, mas simplesmente está foragido. É completar daqui a pouco dois anos e ninguém sabe onde tá Bebet choró. E Ciro

Gomes tem denunciado, tem cobrado e nós temos cobrado dele também posicionamento e política pública voltada paraa segurança pública. Agora, Cláudio Dantas, já que foi falado sobre esse assunto, e eu não, eu confesso que eu não queria nem entrar nesse assunto. Eu, eu assim é é é estranho, é é ruim eu tá falando de partido, coligação e tudo mais. No momento em que o Ceará vive hoje, um problema que todo mundo está percebendo a infiltração das facções criminosas aqui no estado do Ceará. Mas o meu pai foi lá e postou um vídeo e deixou claro.

Olha, foi lá no final de maio de 2025 que o próprio presidente Bolsonaro veio no Ceará, ouviu atentamente todos os parlamentares do estado do Ceará e entendeu que hoje o Ceará não tem força para eleger um candidato de direita. Se olharmos a última eleição, onde o Ceará, a gente fez esse trabalho, proporcionalmente, aumentou a votação do Bolsonaro, foi o estado que proporcionalmente mais aumentou a votação do Bolsonaro de 2018 para 2022, ainda assim em 2022, no segundo turno, o Lula ganhou do do do Bolsonaro por 70 a 30 aqui no Ceará. A gente não pode estar brincando hoje de vamos colocar aqui um candidato sabendo que ele vai perder por causa disso, por causa daquilo. Bom, a gente tem um mal muito maior hoje a enfrentar. A gente tem o PT a enfrentar.

A gente tem um grupo que está há 20 anos no poder, que traiu o próprio Ciro e que esse grupo está permitindo que as facções adentrem no nosso estado. Então vamos derrubar esse grupo. Tenho diversas, inúmeras divergências com Ciro Gomes. Só que eu quero ter o direito de futuramente divergir do Ciro Gomes no estado seguro ou com a tranquilidade de sair de casa. Hoje eu não tenho. Então

sim, a gente fez essa união para derrotar o PT aqui no estado do Ceará. Só o cearense consegue entender o que eu estou falando, o futuro. Ah, mas vai acontecer isso, vai acontecer aquilo. O problema tá acontecendo hoje. O problema maior está acontecendo hoje.

O próprio presidente Bolsonaro, nessa reunião que eu falei, ouviu cada um e nos deu o aval. Eu falo isso e repito aqui publicamente quantas vezes foi necessário, porque foi fato público. Após a nossa reunião, o Bolsonaro subiu na sala e conversamos. Eu, Marinho, Gabelo Neto, Carlos Bolsonaro e Jair Bolsonaro com Roberto Cláudio. E ele entendeu que sim, quem tem força de ganhar o governo do Ceará, o Ciro Gomes e deu o aval para que a gente pudesse apoiá-lo.

Então assim, se é para salvar o Ceará do PT, então vocês têm total carta branca e o total aval. E a assim a gente seguiu de lá para cá, o Cío deixou bem claro, então a gente vai apoiar o senador de vocês, que foi o próprio presidente Bolsonaro, publicamente num podcast em março de 2025, que escolheu o nome a disputar o Senado pelo Ceará, ao Sid Fernandes. Depois foi confirmado nessa reunião com os parlamentares e bem em breve sairá uma carta do presidente Bolsonaro dizendo quem são os seus candidatos, seus escolhidos. Então assim, eu recebi muita crítica, mas com aval do presidente Bolsonaro, entendendo que eu estou defendendo o meu Ceará, nós fizemos isso e vamos derrotar o PT, se Deus permitir. >> Eu aproveito aqui, obrigado pela notícia. A gente tá aqui com um furo de

reportagem aqui, o André antecipando pra gente ao vivo. Fecha em mim aqui. O André eh Fernandes, deputado federal do PL, que tá naturalmente no centro de toda essa articulação do palanque de Flávio Bolsonaro no Ceará na aliança com o Ciro Gomes. Ele explicou pra gente como que se deu essa postura, por se deu essa costura de forma absolutamente objetiva. É, e o Aval já Bolsonaro deu aí essa a essa articulação, a montagem desse palanque. E agora ele acabou de

antecipar pra gente essa notícia que o Bolsonaro está preparando uma carta com os nomes, todos os candidatos dele, tá? Quem são os candidatos, quem ele realmente tá colocando à mão, tá abençoando. Ele é a grande liderança da direita, é a grande liderança do PL e tem a palavra final sobre todas essas candidaturas. Então vamos aguardar aqui com ansiosidade, com muito com com aqui com bastante expectativa, André. A gente tá aguardando, vai aguardar aqui com expectativa essa carta, essa carta de Jair Bolsonaro, eh, com os nomes desses candidatos. A gente lembra aqui

que dia 25 agora, né, tem as convenções, a convenção aí paraa escolha e e paraa definição desses candidatos, pro registro da candidatura, pra gente efetivamente iniciar a campanha eleitoral. Eh, quem algumas mais alguma pergunta pra gente liberar o André aqui que ele tá com a agenda apertada? Queria fazer uma colocação especial. >> Você quer fazer uma colocação? >> Sim, só uma colocação, deputado, eu queria lhe cumprimentar. Eu tenho feito

o levantamento do da as perspectivas do Brasil e o que que nos falta ao Brasil para que o os investidores cheguem por que nós tenhamos uma um desenvolvimento. A o grande combate, a grande bandeira que nós temos é o combate, é o corrupção e é o crime organizado. que o senhor trazendo esta bandeira no Ceará, que é um estado que eu conheço e tenho maior admiração pelo estado, onde o crime organizado é efetivamente tudo isso e mais até que o senhor colocou é efetivamente a bandeira que nós temos que levantar no Brasil como um todo. Todos os brasileiros têm que lutar por isso. Combate ao crime organizado e à corrupção, >> que é a principal preocupação, não é só do eleitor cearense, não, de todo o brasileiro. Tá no topo das preocupações.

André quiser encerrar aí a sua participação com alguma fala final, fique à vontade. >> Obrigado, Ari, Eli, Bruna e Cláudio Dantas, eh, por esse momento aqui, esse bate-papo esclarecedor e a todos que estão nos acompanhando aqui através dessa transmissão. Talvez alguns até não entendam as movimentações políticas que estamos fazendo hoje, mas se Deus quiser, em um futuro bem próximo, quando o nosso presidente Flávio Bolsonaro vencer as eleições por pouco, vocês dirão: "Realmente essas alianças foram necessárias". Que Deus abençoe o Brasil. Meu muito obrigado.

>> Excelente. Boa sorte aí. É uma tarefa ercúlia libertar o Nordeste e libertar o Ceará desse julgo da esquerda. Um abraço, André. Tchau. Conta sempre com o

espaço aqui. Muito bem. E falando disso, falando de ah Ceará, vídeo de Michele, etc e tal, hoje saiu a pesquisa da Atlas Intel que fez a pergunta, algumas perguntas, aliás, perguntas eh fundamentais, perguntas que eh todo mundo queria que a Atlas Intel a Atlas Intel inclusive suspendeu o questionário que já tava em campo para fazer essas perguntas. voltou, fez outro questionário, reiniciou a pesquisa, foi tudo de volta. E aí essa pesquisa questionou justamente a a questionou o eleitor, o espectador aí o entrevistado sobre o envolvimento do Jax Wagner, no caso Master, sobre eh o vídeo, o impacto do vídeo de Michele na candidatura do Flávio, sobre eh a preferência do eleitorado bolsonarista, do eleitorado de direita em relação à própria Michele. Quem é que

tem realmente tem chance de bater o Lula? Você acredita mais em quem? No Flávio ou na Michele? Então esse é um debate que precisa eh ele precisa acontecer agora, porque depois depois que a candidatura estiver registrada já era. E eis que essa pesquisa acaba nos trazendo um cenário muito parecido com aquilo que a gente vê no nosso chat aqui. Então eu quero agradecer sempre a

vocês. A gente faz perguntas aqui. Quem tiver eh quem tiver aqui inclusive sugestão de enquete, a gente vai colocar, vai subir a enquete. Aliás, eu quero dar boa bom dia para todos vocês agora. Boa tarde. A gente já virou

meio-dia aqui. São meio e 6. Obrigado a todos vocês que estão conectados conosco desde o início. Esse hoje o programa eu acabei entrando sem falar com vocês no chat, mas estou atento a todas as as mensagens aqui. Peço o like de vocês.

Vamos bater 10.000 likes hoje aí também. Eh, senta o dedo no like, compartilhem a nossa transmissão. O link transmissão, gente, é fundamental que vocês compartilhem nos grupos de vocês, WhatsApp, Telegram, eh nas listas de transmissão, nas redes sociais de vocês. Pega, réplica, copia, réplica, eh reposta, porque só assim a gente vai conseguindo alcançar um número cada vez maior de pessoas. A gente precisa ajudar

as pessoas a entenderem como é que é a política por dentro. A gente precisa ajudar as pessoas a entenderem como se libertar dessa política eh corrupta, de uma política cerceadora, sensória, né? eh troglodita, truculenta. A gente tá vendo aí trabalhadores tendo seus negócios destruídos, eh eh pessoas que trabalharam a vida inteira ali com a sua fazendinha, com tendo esses órgãos ambientais destruído. É, eu ontem eu fiquei muito feliz com na conversa que o Flávio Bolsonaro teve com as mulheres [roncando] e ele ele teve o apoio da ali da Silva Oiapi, que é uma pessoa que eu admiro muito, foi perseguida pela Marina depois que ela humilhou no respeito, humilhou na elegância a Marina numa audiência pública dizendo que a Marina trata os índios, os indígenas, como eh animais de zoológico.

ela quer com essa pseudo narrativa de proteção da Amazônia, ela na verdade impede que essas comunidades se desenvolvam, que essas comunidades tenham acesso a saneamento básico. Ou já esqueceram que o governo do Lula, o governo de Marina Silva, esse governo, foi recordista e é recordista na morte de crianças e anomames? Crianças, eu diria que estão sendo assassinadas porque elas morrem de doenças por não ter saneamento básico. Morrem desidratadas porque tem uma desinteria, porque não tem saneamento básico, porque tem que fazer suas necessidades na água ou na ou na terra, fazer um buraco. Vá pro diabo você, Marina Lula, com essa conversa eh eh arcaica, perversa, porque a gente sabe que tem um interesse internacional nisso, tratando brasileiro.

Vamos parar com esse negócio de indígena, é terra indígena, é um estado paralelo. Tem que integrar os indígenas. Chega, chega. Todos eles querem estudar. Eu conheço, eu sou amigo de vários, eu converso com o indígena. Aqui não é pitaco não.

E o tudo que eles querem é que os seus filhos possam se desenvolver. Sabe o que que eles querem? Eles querem poder registrar a sua a sua a sua casa para poder, se eles quiserem, vender, se mudar. Eles querem ter saneamento, eles querem ter internet para poder estudar. E essa gente sem escrúpulo, Marina tá concorrendo ao Senado por São Paulo, porque no Acre ela já não é eleita mais.

E a gente tá vendo essa política ambiental destruindo a vida de todo mundo. Mas eu fiquei feliz porque a Silvia tava lá presente e fez um vídeo ali junto com o Flávio e perguntaram para ela: "Pô, se você fosse presidente ou visse e tal, eh, que que você faria? Qual seria a sua principal bandeira?" E ela foi no âmago da questão. Coloca lá, por favor, o vídeo de Silvia Guiapi com o Flávio >> presidente do país. Qual é a ação que

você faria na defesa das mulheres? Como mulher? uma sa para o norte mudaria as leis ambientais para que essas mulheres não fossem sacrificadas. [aplausos] Eu quero sugerir que venhamos a falar sobre os problemas das mulheres brasileiras em blocos, bloco norte, bloco sul, nordeste, centro-oeste, sudeste, [música] porque por culturas, por misses de nação, nós temos costumes diferentes, mesmo sendo uma única nação. E aí eu sou da região norte, eu sou uma mulher da Amazônia, eu sou uma mulher, parece.

>> E hoje no norte, na Amazônia, nós temos 12 milhões de mulheres. E a história conta que quando a humanidade queria aplacar o furor da natureza, sacrificavam mulheres nosões, degolavam crianças, jogavam seus sangues na terra para aplacar a natureza. E esses costumes vieram impregnando culturas e ideal imaginário. E isso fez com que o olhar desse ideal imaginário viesse para cima de nós no leste do norte. Então aônia está estagnada. Só o meu estado,

estado da 75% de bloqueio só em reservas, plotas, clonas, reservas indígenas. Sobrou 25% do estado para punir apenas o povo do norte nos obriga a ter uma reserva entrev. O Brasil não é ritual de melhor de pior do que ninguém aqui. É só eu acredito que eu tô no momento eh sendo colocado para uma missão, né, que é a missão de Deus e vou dar uma melhor todos os dias. Muito bem. Aí, só para registro, porque

eu acho importante, tá? Mas a gente aqui vai fazer rapidamente aqui o quê? Uma abordagem, uma análise da pesquisa da pesquisa da Atlas Intel. Ontem trouxe vários dados, alguns dados até contraditórios, né, sobre apoio de mulheres ao Flávio, eh, a Atlas Intel, que ela faz uma pesquisa majoritariamente internet, eh, quer dizer, majoritariamente faz uma pesquisa na internet, faz uma pesquisa com um público politicamente mais engajado e tal. Então ela trouxe uma coisa que pode ser considerada por alguns expertistes uma distorção em relação ao voto feminino e ao voto masculino. A gente

vai debater tudo isso inclusive com o nosso querido Leonardo Dias, que é cientista de dados aqui, conhece tudo, já teve aqui com a gente antes eh fez uma análise dessa pesquisa da Atlas Intel, já tá conectado conosco, inclusive produção vai colocar ele na tela aí. Ô, Léo, obrigado pela presença aqui mais uma vez. Tudo bem? Tarde, Cláudio. Boa tarde para todo mundo aí. Bruna, Eli, tudo bem com

vocês? Tudo certo? Maravilha. Eu já volto com vocês rapidamente. Só vamos colocar aqui na tela a pesquisa de hoje. Ontem ele

soltou um pedaço, o André Roman soltou um pedaço, hoje soltou outro e no de hoje ele fez algumas perguntas que eu acho que ainda a gente precisa abordar. O tema não se esgota, né? Se a gente eh ainda tem dados para analisar. Vai, baixa aí essa pesquisa aí. Vamos analisar aqui, ó. Vamos ver aqui a

pesquisa. Pode baixar. Baixa. Já que não tem o print separado. Vamos baixar na próxima. separa o print pra gente ir

mais rápido. Isso aqui é tudo a o perfil da amostra, aprovação do presidente. Isso tudo já foi. Isso tudo já foi. Essa é a pesquisa de hoje.

Então tira essa esse documento aí e coloca a matéria. Coloca a matéria, tá? Eu preciso que vocês eh coloquem esses dados já mastigados aqui pra gente, viu, Adolfo? Pra gente poder já ter a forma aqui de usar eles já para nossa pro nosso espectador. Coloca a matéria aqui, as matérias que a gente tem. matéria,

inclusive da Michele mostrando o seguinte: "Olha, 38% 38,6% foram questionar, vem o vídeo, né, da Michele como um movimento para disputar a presidência. Olha só, olha só. Então assim, é a percepção do eleitor, tá? Pesquisa aqui divulgada hoje de manhã, então mostra que aquele vídeo com ataques ao Flávio Bolsonaro teve como principal objetivo abrir espaço para ela ser a candidata, tá? Outros 28,5 veem a manifestação como consequência de divergências políticas e pessoais.

e 22,3 entendem que a primeira dama dama buscava ampliar apenas o seu poder político dentro do PL com a gravação. Bom, a gente já sabe o que que aconteceu. Ela perdeu o apoio, perdeu o espaço, eh, e essa acabou que o feitiço virou contra o feiticeiro. A gente tem outras matérias aí no sites que vocês já podem colocar mostrando inclusive que a maioria, tá, maioria das mulheres, eh, das mulheres, a maioria dos eleitores consultados, tá, consultados pela pela Atlas Intel, eh, considera aqui, ó, eh, maioria dos apoiadores, tá, rejeita o vídeo contra o Flávio. Então, assim, há uma opinião muito forte aqui. Olha,

65,6% eh dos consultados afirmaram discordar da ex-preira dama de tornar pública a discussão, o debate. Então, muita gente falou assim: "Não, ela tem razão de trazer isso pro debate". Não, a roupa suja se lava em casa, tá? E isso não é nenhum eh nenhum eh comentário misógeno para machista, paraas feministas de plantão. Eu lavo com roupa também. Tá.

[risadas] Você lava a roupa também? Ali, >> lavo. É, eu lavo, >> não passo, >> não é passar quando necessário, a gente passa também. >> Passo muito mal. >> Aí, você passa mal. Bom, eu passo bem,

eu lavo, cozinho, faço tudo. Aliás, eu morei muito tempo sozinho, então a gente aprende a fazer isso tudo. >> Eu eu sou bom cozinheiro. >> Então, assim, eh, então tá aí, ó. Coloca aí, baixa aí, eh, baixa aí rapidamente pra gente ver aqui, ó. Tem a tabela,

tá? Tem a tabela. consegue ampliar aí a tabela? Você concorda ou discorda da decisão? Não, não é essa a pesquisa.

A matéria que eu tô é é uma outra matéria. Vamos lá, gente. Eu estou com uma matéria que trata da maioria dos apoiadores rejeitando o vídeo de Michele contra o Flávio. Tá no site, tá? Então, organiza aí, organiza aí a informação pra gente não prejudicar aqui a dinâmica do programa.

Vamos lá. Você concorda agora? Sim. Você concorda ou discorda da decisão de Michele Bolsonaro para publicar o vídeo? Então, tá lá. Concordo. 51%

tá no resultado geral. Discordo. 35%. Não sei. 13,7.

apenas eleitores de Jair Bolsonaro, que naturalmente é a base de apoio. Discordo, 65,6%. Concordo, 26,5%. Então, esse aqui é o tamanho da Michele, 26,5% dentro do bolsonarismo. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida. Agora

sim. Agora coloca aquela outra matéria que vocês colocaram antes. Foi perguntado também, quem você prefere para disputar a campanha, a eleição, o Flávio ou a Michele? E aí você tem uma situação diferente, né, eh, daquilo inclusive que se teve antes do vídeo. Antes do vídeo, a Michele, vocês vão lembrar em várias pesquisas, a Michele eh, elas ela aparecia ali, olha, troca o Flávio pela Michele, eh, botava o nome Bolsonaro, ela tinha, ela era inclusive rivalizava ali com o Flávio. Hoje já não

é mais assim. Olha aí, 86% aqui só as mulheres, tá? 86,9% das eleitoras do Bolsonaro preferem o Flávio, a Michele. Coloca aí os dados, tá? E isso se reflete, tá? Tá aí, ó. Em

Michele Bolsonaro, quem você preferiria como candidato a direito na eleição presidencial? Em 2026, tá aí a maioria a vacaladora aí, a maioria em relação a Flávio Bolsonaro, tá? Isso aí, ó. Considerando o total de eleitores sem a divisão de gênero, 81,9 dizem preferir o Flávio como candidato da direita. Michele aparece com 14,7%.

14,7%. A gente saiu de uma situação em que ela rivalizava com Flávio porque ela era vista como alguém que herdava esse espóo político, né? Infelizmente é um espólio de uma liderança que ainda tá viva, mas tá presa injustamente, ilegalmente e calada e silenciada. Mas você saiu de uma situação em que ela era vista, compreendida por esse eleitor como alguém também integrado ao projeto, fiel ao Bolsonaro, fiel ao bolsonarismo, as bandeiras do bolsonarismo e hoje 14%. Caiu, se fez isso, ó. Então, se alguém

tinha dúvida de que ela havia dado um tiro no próprio pé, não há mais essa dúvida. E eu vou revelar uma coisa para vocês, mas antes eu quero ouvir a Bruna, o Eli, o Léo, o Ari e na sequência eu vou trazer um furo de reportagem aqui, um bastidor exclusivo para vocês. Colocal, Bruna, >> Cláudio, não é novidade para quem tá acompanhando, né, toda essa richa, toda essa briga. A Michele nunca teve a viabilidade. Eu não sei quem enfiou na cabeça dela que ela tinha. Ah, de alguma

forma enfiaram. Eu acredito que quando você tem um cargo de poder, você tem que tomar muito cuidado com os aduladores que chegam perto. Você tem que prestar muito, muita atenção em quem você escuta, né? E o Flávio, por outro lado, ele tem uma personalidade mais serena, então ele aceitou a missão com muita humildade. A Michele não, ela se deixou levar por um orgulho e acreditou numa viabilidade que nunca existiu. Para

base, isso nunca existiu. A Michelle nunca foi viável. A história de Tarcísio com Michele não é verdade que fosse a chapa dos sonhos. Tarcísio não tem a mesma o Tarcísio é um bom governador, etc. Mas ele é conhecido, não é tão conhecido quanto o Flávio Bolsonaro, tá?

Por ser filho, ele erde imediatamente o capital político do pai. Isso é uma coisa tão intuitiva que me espanta o quanto se fez de força de barra para tentar fazer o povo brasileiro engolir que não, né? Até outro dia a gente tinha que eu ficar ouvindo aquela conversa fiada de que ai só o Flávio não ganha no segundo turno. É caiado que ganha sem cai pelo amor de Deus. quando todo mundo que tem um pouquinho de leitura política já tinha percebido que a base intuitivamente já havia abraçado o Flávio desde o primeiro momento. E a

Michele Bolsonaro, em vez de ver nisso uma coisa boa projeto, ela demonstrou finalmente que ela não tá com isso porque o orgulho falou mais alto. E o eleitor tem uma capacidade de perceber intuitivamente. Ele tem um interesse que é o seu país. e tem um conjunto de pautas que foi posta pelo Bolsonaro e que os filhos herdem imediatamente. Ele vai ser fiel, vai ser objetivo numa eleição, porque nós temos muitos problemas para resolver com o Brasil para ficarmos ah gastando tempo com a vaidade de de uma pessoa que não soube medir o seu tamanho e por isso tomou uma série de atitudes que beneficiam o outro lado, o lado contra o qual nós estamos nos colocando. Então, imediatamente a

base demonstra essa intuição própria dos movimentos orgânicos e populares ao fazer esse movimento agora de rejeição, ao perceber que a Michele não está com projeto, nunca esteve com projeto e por isso deve ser colocada, ao menos pela base no seu devido lugar para que ela finalmente, quem sabe aprenda a medir o seu tamanho.

>> Muito bem, Eli, por favor. Eh, Cláudio, eu acho que a a Bruna usou uma palavra chave aí que é intuitivamente até aproveitar que ao máximo a presença do Leonardo pra gente comentar. Eu trouxe ontem, né, inclusive eu compilei com IA principais resultados da pesquisada no Intel sobre mulheres, mostrando uma coisa muito surpreendente. Eu espero que pelo menos eu tenha dito que era surpreendente. Eu falei, ao menos que haja algo errado com essa amostra, surpreende muito quanto o Flávio tá forte com as mulheres. Já

pergunto pro Leonardo que que aconteceu com Atlas então, Leonardo, que a gente tá, a gente fez nossas críticas críticas aqui, era mais sobre o caso lá, né, que o ETS interview inclusive e o enquadramento das perguntas é uma coisa que eu tenho criticado bastante, mas a Atlas Intel ela ela conta seus sucessos, né? Usa até para propaganda própria quanto ela foi precisa em pesquisas na América Latina e até o próprio Trump lá nos Estados Unidos. Eh, a amostra tava podre, que que foi aquilo, né? Porque tava vi o seu fio, né? Retuitei, parece que é o contrário. Então, se se o

intuitivamente a gente sabe que tá errada, qual o valor dos dados então se a nossa intuição e tá mais precisa do que os dados da Atlas Intel. >> Bom, tudo bem? Olha, pessoal, a a Atlas Intel, como eu comentei na na traduquei lá no X, ela basicamente ela testou a internet, ela testou não só a internet, mas ela testou as pessoas que são mais politicamente engajadas na internet. Eh, ou seja, as pessoas que se depararam com o anúncio da Atlas, seja nas redes sociais, seja no no por alguma navegação em algum site, algum portal, essas pessoas elas basicamente elas olhavam aquele anúncio e falavam: "Nossa, eu quero responder essa pesquisa, né?" é uma motivação diferente de uma pesquisa, por exemplo, como o Datafolha, que pega as pessoas no meio da rua ou a quest que vai lá e sorteia uma região e bate na porta das casas de uma forma meio aleatória. Eh,

essa pesquisa ela acaba perdendo um pouco dessa aleatoriedade quando você tem grupos que se interessam em respondê-la. Eh, isso é notável quando você pega algumas perguntas que dão 0,3% de não sei. O Brasil não é 99% politizado. Então, perguntas de opinião sobre momentos políticos com 0,3% de não sei não faz sentido. Ou seja, a pesquisa pegou pessoas que gostam de responder pesquisa. E no caso

do do Bolsonaro, especificamente, existe um grupo que a gente chama aí carinhosamente de tias do Zap, que elas se deparassem, se você imagina as tias do Zap, né? Se ela tá navegando lá no Instagram e aparece, responde uma pesquisa atas, eu acho que ela clica correndo. Então ela acabou pegando esse efeito, esse efeito de de pessoas que querem responder a pergunta, que querem responder a pesquisa, que querem de alguma maneira influenciar no resultado final. Eh, isso se reflete também com 7% das pessoas identificando comissão. Um partido novo que nunca teve ninguém eleito, que ainda vai testar suas possibilidades, que com certeza se a pesquisa fosse feita na rua, dificilmente seria tão lembrado quanto é na internet, porque a atuação do Missão é da internet.

Outro ponto relevante que eu queria trazer dessa pesquisa, eu não coloquei esse na trad, mas é uma coisa que que eu venho prestando atenção em algum outras pesquisas tem algum tempo, que são os cenários de segundo turno. E quando você pega o cenário de segundo turno, é muito claro que o Flávio empata tecnicamente com o Jair. Eh, ou seja, eles têm praticamente a mesma opção de voto, né? A a transferência familiar vem no Brasil culturalmente vem desde Dom Pedro, né? Eh, a República interrompe isso e o brasileiro talvez esteja sentindo falta dessa transferência familiar. Mas a gente já visto acontecer

em outras famílias, né? Você vê na família do Antônio Carlos Magalhães, enfim, não é uma exclusividade da família Bolsonaro eh ter essa questão desse poderitário no Brasil. E só que no caso do Bolsonaro é uma uma coisa nacional, né? Então você nota isso na pesquisa. Por quê? Quando você pega o

cenário de segundo turno e você compara o Renan Santos com a própria Michele, você vê que a Michele tem a mesma quantidade de brancos e nulos no cenário do segundo turno que o Zema e o Caiado. Ela empata tecnicamente com o Zema e o Caiado, eh, na quantidade de nulos brancos e não sei. Já o Renan, ele tem um número muito maior, apesar da rejeição dele ser menor na pesquisa. Então você vê que o REN ele é rejeitado tanto por bolsonaristas, parece que as tias do Zap que responderam a pesquisa, como também rejeitado por esquerdistas, né? Então, curiosamente, apesar dele aparecer mais à frente na ATA dessa vez, eh ele enfrenta a rejeição dos dois lados aí eh mais polarizados do do Brasil. Então são

temas interessantíssimos aí que que vale a pena considerar quando você analisa uma pesquisa é ver como que ela é feita, né, por telefone, se é aleatório, se é na rua, se é por telefone, mas eu uso uma base pré-cadastrada, isso tudo influencia, né? Se eu tenho um call center que liga para números aleatórios, pode ser que eu tenha um resultado melhor do que se eu ligar para uma base pré-cadastrada. Então são são esse tipo de coisa que que muda muito o resultado de cada pesquisa e vale a pena entender cada uma para chegar a uma conclusão. Eu gostei, Léo, porque você na tua Freds aí, no teu fio, você eh você saiu com algumas conclusões, você faz a explicação para todos. Eu recomendo a todos que sigam o Leonardo Dias, tá? Não

é o Léo Dias, tá? O Léo Dias não fará isso nunca. Eh, o Leonardo Dias, ele é sério e faz jornalismo sério e ele eh tem contribuído muito com esse debate de análise de pesquisa. Por quê? Porque o fetiche da imprensa eh e ela e a e os os institutos de pesquisa contam isso, é é o quê? É

manchetar número e acabou. Mancheta o número e acabou. Ninguém discute. Ninguém discute a precisão da pesquisa, né? se aquilo que ela tá dizendo que olha, margem de erro aqui, se ela é real, ninguém discute o método, como ele tá dizendo, uma pesquisa feita em ambiente online, claro que ela vai pegar um Brasil mais engajado, mas esse Brasil mais engajado, ele é um Brasil real?

Porque a a a Atlas, ela também demonstra um nível de acerto importante. Claro que ela se vende como o instituto que mais acerta, não é bem assim. O Léo inclusive lembrou ontem, a gente já falou isso aqui outras vezes, eu já comentei desde 2022 que lá em 2022 o instituto que mais acertou ali o resultado final no segundo turno foi o o Paraná do Murilo. É o foi o que mais teve maior precisão no resultado. É, mas esse Brasil, se se o Brasil da rua, o sujeito que é entrevistado, muitas vezes ele tá, ele fica constrangido, ele fica indeciso, ele às vezes não quer, tá tá com vergonha de falar, né? Tá sendo

entrevistado, interrogado, ali, pessoas mais humildes normalmente tem um comportamento assim, pô, se eu falar que não vou votar no Lula, será que eu vou perder meu Bolsa Família? Tem isso, tem isso. A pessoa olha e fala assim: "Pô, esse cara tá perguntando para mim, será que se eu responder que não vou votar no Lula, eu vou perder o meu auxílio gás?" Tem isso. Agora, o que que o Léo coloca ali, Léo, que eu acho muito legal, ele fala assim: "Que que dá para aproveitar da pesquisa? Que

que não dá para aproveitar? Não usem, né, esse resultado que ele vai te levar ao erro". O que que vale a pena monitorar na pesquisa? Eh, discerte um pouquinho para paraa nossa audiência sobre esses aspectos. Eu poderia ler aqui que eu separei, mas eu queria que você tá aqui conosco, você trouxesse pesquisa, dá o exemplo, eh, o que que o que que presta, o que que não presta, como é que você tem que ler pesquisa, como é que o espectador tem que interpretar esses dados, né? Tem

muita gente que é 880, não. E uma pesquisa presta também não é assim. Agora, a gente também não pode ser cego, né? Eh, alienado de pegar qualquer número que chega, a gente mata no peito. Se ele nos agrada, a gente eh espalha.

Se ele nos não nos agrada, a gente já critica. Quer dizer, neste caso aqui da ATL, você tá fazendo com todos, eh, recomendo que sigam o Léo. Eh, o que que você explicou no fim do seu do seu fio ali e você falou: "Ó, dá para aproveitar isso aqui? Isso aqui não dá. Atenção, monitoremos esse outro dado.

>> Então, como ela como ela mede pessoas da internet super engajadas, ela é útil justamente paraa campanha pensar no que que ela faz paraa internet, né? Ou seja, ela é interessante nesse sentido. Quer dizer, se essas campanhas eh tem várias mídias para trabalhar, rádio, TV, imprensa escrita, eh toda a parte de assessoria de imprensa e tudo mais, eh tem a parte da do online, né? Então essa pesquisa, como ela mede bem o online, ela pode ser útil para para estratégias do online eh dos dois candidatos, inclusive, né? Mas é óbvio que assim, do que que você nota dessa pesqu tem tem zilhões de coisas que são interessantes de notar mesmo nesse público, né? Ah, então por exemplo, a

questão do partido de preferência mesmo, você vê o PL tem uma uma frente grande aqui no partido de preferência. Isso é muito bom. Eh, tem que trabalhar esse esse eleitor engajado, né? tem que trabalhar de uma forma diferente, porque muito provavelmente esse cara que põe PL aqui, ele não é tão identificado com o PL raiz, ele é mais identificado com o PL bolsonarista, né? Então vai ter que trabalhar esse público engajado aqui de uma forma diferenciada, porque ele é importante, ele é relevante, né? Praticamente eh 1/5 da

dos respondentes de 5.000 aqui marcaram o PL como importante, né? E quase 1/4to PT, né? que 24, quase 24%, né? Então, eh eh você vê que são os dois mais engajados, faz todo sentido e é importante ter uma um direcionamento para esse público. Eh, dentre outras

coisas, deixa eu pegar direto o ponto da estratégia aqui, ó. Resiliência. Por quê? A resiliência, o o Lula não tem mudado muito o ponteiro. Ele aparece com 46, 47.

Ele tá no teto, ele não tem o que crescer no Brasil, porque a outra camada da população ou ela é mais isentona ou ela é bolsonarista. Então não tem muito para onde o Lula correr, né? Então esse é o ponto. É, é o Flávio que tem a conquistar. Ah, as mulheres da ATS, assim, o que eu até coloquei no meu relatório é não usar os dados de mulheres da Atlas, porque parece que ela que ela testou tias do Zap.

Eh, embora seja útil para fazer campo do zap. Então, se quiser usar alguma informação do que as mulheres estão falando essa pesquisa, eh, usem para se comunicar com as tias do Zap. Eh, do partido do Renan. Isso aqui não é um voto consolidado, com certeza. É um ruído real. [roncando]

Eh, só que é um ruído que é importante prestar atenção. Ele existe. Esse jovem que tá votando no Renan, sim. é um jovem que passa muito tempo online, é um criticamente engajado, eh, e com certeza é um jovem antipetista. Então, tem que trabalhar esse antipetismo desse jovem, independente desse cara votar no Renault, não, eh, tentar conquistar o voto útil no primeiro turno, porque eu já falei aqui antes, né, o eh e essa insistência de ficar batendo no Flávio é a necessidade de existir um segundo turno.

Eh, então, por quê? Porque o segundo turno gera todos os os acordos políticos que geram cargos de pessoas que não têm voto. Eh, então, se a direita quiser ter, por exemplo, quiser pautas difíceis, como por exemplo, o impeachment de ministros do STF ou qualquer outra pauta complicada, o ideal é que o Flávio ganhe no primeiro turno, porque se ele ganhar no segundo, ele vai ter que fazer muitos acordos e ter pessoas ali que vão fazer todo o trabalho para travar isso daí. Eh, e a questão também é transparência aqui da da pesquisa que não tem, mas eh outra estratégia importante que eu ia falar, que eu acho que o Flávio já tá nessa linha, é não amplificar a briga familiar. Ela incomoda eh os ramos da direita, principalmente a direita não bolsonarista, né? A direita bolsonarista

na pesquisa é muito bem representada, inclusive, né? Se você olhar na no gráfico da de ideologias lá do da ASA. Eh, e aí outra coisa que me chama atenção, cara, que aí para finalizar, só para finalizar rapidinho, que eu só preocup raciocínio, tá? A principal estratégia que tem que ter aqui, a minha a meu ver para atrair o voto de mulheres é a questão econômica. O que mais incomoda uma mulher é o supermercado, é a feira. Eh, eh, é isso.

E você vê que a pesquisa não mede a questão econômica, não tem pergunta sobre economia, porque isso faz muito mal ao governo no momento. Então, eh, a gente tá num cenário muito parecido com 2000, com 2016, 2016, não, desculpa, 2014, no qual a gente tinha eh a partir de 2014, né, no qual a gente tinha jáão, tanto que a eleição é quase empatada ali, né, a Dilma. E aí quando vem os próximos anos, o impacto dessas dessas coisas de segurança pública, inflação, acaba gerando impeachment. Eh, então segurança pública e inflação realmente é o foco da campanha e e focar muito nessa nessa mulher de baixa renda, falando de mercado, feira, enfim, essas coisas são muito importantes para essa mulher. Excelente. Eh, bom, eu chamo atenção aí

daquilo disso que você falou. É muito bom, muito bem colocado. Ontem eu tava falando sobre sobre esse negócio do mercado. Falei assim: "Cara, a mulher tá preocupada, é isso. Ela vai fazer a compra, eu também faço compra". Aí eu e

minha mulher a gente se divide. No dia que um dá, o outro vai lá, faz. Mas assim, a gente e e mas a mulher na maioria das casas, das residências do país, é ela que faz as compras. Eh, então ela que vai fazer, vai, é óbvio que ela tá chegando, tá olhando, vai comprar carne. Ela queria fazer, ela queria fazer uma, um patinho assado.

Aí o patinho tá custando que custava picanha há 3 anos. Não é mentira, não, tá? Não é aqui. Eu não tô chutando não. Tá exatamente custando isso. Carne de

segunda hoje tá a preço de carne de primeira de 3 4 anos atrás. Aí ela fala assim: "Putz, vou paraa carne moída. Pega aí carne moída e tal, até a carne moída. Aí não, não dá, não vai dar carne. Vou ter que fazer o quê?"

Aí ela tá com coração na mão >> porque ela vê os seus filhos com fome e não tem dinheiro, cara. e vai ter que parcelar a compra do mercado. Parcelar compra do mercado é um negócio brutal. Aí ela ela ela vai ter que fazer o quê? Voltar para casa e enganar o estômago dos filhos.

Faz lá uma um macarrão lá. mete ali um uma maisena. Então, assim, a gente precisa eh ter muito claro que não é uma questão, a discussão ela não é política partidária. Eh, a gente tem que descer >> exatamente >> ir pro mundo real. Ir pro mundo real.

Mas a gente não pode esquecer o mundo virtual. E quando o Léo fala desse desse jovem, homem jovem que tá indo pro MBL, pro Renan, etc e tal, ele tá indo fazer o quê? Votar no Lula. Ele não tá sabendo disso. Mas hoje ele tá indo votar no Lula. Por

quê? Porque o Renan não vai ganhar. O Renan não tem condição de ganhar. O Renan não tem o conhecimento necessário, não tem a estrutura partidária necessária, não tem o apoio necessário, não tem tamanho ainda. Ele pode até ser um candidato com um candidato a ser considerado como alguém realmente capaz de de vencer, sei lá, em 2030. hoje não.

E ele sabe disso, porque eu sei, porque eu já conversei inclusive com gente do mercado para quem ele disse: "Eu não quero e eu sei que eu não vou vencer, mas eu quero ganhar, fazer bancada, quero ganhar projeção, etc, etc, etc." Só que neste momento, nesta eleição, é legítimo, tá, Renan? É legítimo. Quiser vir aqui também, a gente bate um papo. Eh, não, não são pessoas idiotas, tá? Não

subestimem. O MBL fez o trabalho de dever de casa. O MBL tinha, ele sabe o que que o Bolsonaro fez lá atrás para virar a liderança que virou. E ele sabe o que que o Lula fez. E ele vem fazendo há muito tempo encontros regionais.

Vem, vem mobilizando os jovens, vem falando ali, ali só tem adulto, mas eles eles têm um perfil meio de adolescente. Eles fazem uma linguagem meio de adolescente. Isso é estratégia. São os adolescentes de 40 anos, né? A gente brinca que a voz não tá ainda formada, mas assim, é estratégia política. Por quê? Porque no mercado de

votos eles olham e falam assim: "Esse jovem eu quero". Porque esse jovem que tá com 16, 17, ele tinha 12 a 4 anos, ele tinha 15, ele tinha 13 anos. Ele era um menino, ele não sabia nada de política, ainda não sabe, mas já tá querendo, mas já vota e e já pode decidir uma eleição. Tanto é que em 22, o que que o Lula fez? botou os artistas, todo mundo para falar, tire seu título de eleitor, tire seu título de eleitor, tire seu título de eleitor para quê?

Para que esses jovens votassem no Lula. Tem que defender democracia. Hoje é diferente. O MBL tá vindo e assim e o Renan tá fazendo um trabalho de campo que o Flávio tem que fazer também. A campanha do Flávio tá moscando.

A campanha virtual do Flávio tá moscando. Ela não produz material para ser distribuído pras tias do Zap, pros tios do churrasco, que são eles que vivem e que carregam o bolsonarismo dentro do coração. São eles que olham a Michele e falam assim: "Essa Michele é a traidora. Não sou eu que tô dizendo, são eles. Tá nas pesquisas aqui. A gente vai

revisar rapidamente aqui todos os índices. E aí eu peço a você que eu sei que você acabou de me dizer aqui que o Ari foi entrevistado, ele participou dessa pesquisa. Então assim, tem que até estar atento, sim. Tem que ter uma uma campanha digital forte, robusta. Não existe a campanha.

Não existe a campanha. Aliás, o Xandão não deixou usar. Aí aqui já vai bastidor para vocês. Informação exclusiva. O Xandão não deixou usar eh o partido usar o o perfil do Jair com 30 milhões de seguidores.

É brutal. Eles agora vão tentar no TSE liberar o o perfil porque aí você pega aquele perfil com 30 milhões, você começa a trabalhar o perfil do Jair, começa a falar com essas pessoas, tá lá desativado. Chama o Carlos. Carlos é ótimo paraa campanha na hora do governo não vai, se ele ganhar ter mandado dele, vai lá pro Senado. Mas na campanha ele é ótimo. Então assim, tem

que ter material sendo produzido para alimentar essas pessoas. Quem tá produzindo esse material é o Renan. O Renan tá indo lá na Bahia, tá indo no Ceará, tá indo não sei o quê. Bá, pá, pá, faz o vídeo dele, aquela linguagem, fala do problema, promete solução, vai resolver nada, mas promete solução. Aquelas soluções que o o o povo, esse povo mais jovem vai olhar e falar assim: "Ó, ele vai conseguir." Quem é mais

velho vai falar assim: "Pô, isso aí eu já ouvi quantas vezes? [risadas] Eu já ouvi essas promessas 1 milhão de vezes. Vamos desfavelizar o país." [ __ ] é lindo isso. Mas sabe quem tinha uma proposta para desfavelizar e que parou de falar disso? Mas era uma proposta

real. O Flávio e nem ele lembra disso. O Flávio me disse uma vez na entrevista quando eu tava na Jovem Pan, ele falou assim: "Cláudio, a gente tá com projeto para dar >> escritura, >> a escritura". Lembra disso? A escritura para todo favelado, para que ele deixe de ser favelado, para que ele possa inclui pegar a casa dele e ven e vender. Se ele quiser sair da

favela, ele ganha a escritura, pega a casa dele. Se quiser vender, ele vende, vai embora, vai morar em outro lugar. Isso aí, essa esse processo de urbanização e de regularização fundiária das favelas, isso aí é um chute no saco do crime organizado. Isso é uma bala de canhão na cara do PCC, na cara do Comando Vermelho. Tem que resgatar essas ideias, né? Então

assim, eh, mas essa é a situação. Então, parabéns, Léo, porque de fato tá faltando campanha digital e tá sangrando esse eleitorado tá sangrando, mas o eleitorado fiel tá aqui, ó. Coloca aqui rapidamente que eu vou passar. Coloca só a pesquisa rapidamente aqui que a gente vai passar rapidamente todos os slides, tá? Então, tá aqui. Entre

Michele Bolsonaro, quem você preferiria como candidato da direita na eleição presidencial de 26? 81,9% Flávio, 14,7% Bolsonaro, eh, Michele. Então, Michele acabou politicamente e aí eu já vou falar para vocês, vou dar um furo para vocês aqui. Pode passar. Entre Flávio e Michele, quem você considera mais fiel? Olha só como isso

aqui é importante. Quanto mais quem você considera mais fiel as orientações políticas de Jair Bolsonaro? Flávio 38,3, Michele 15,5, ambos 30. Então o que a não é que você transfira os votos automaticamente pro Flávio, você transfere os votos para quem se mostra fiel ao Jair Bolsonaro. É isso que faz o sujeito votar no Flávio porque o pai tá preso ou votar na Michele porque o pai tá preso. Michele

perde isso quando ela ela faz um vídeo eh eh ofta atacando ali e tal, criando, sabotando a campanha de quem o Jair Bolsonaro escolheu eh pr pra candidatura. Então assim, mais uma vez, quem orientou Michele a fazer o vídeo, eh, parabéns, você eh destruiu politicamente a Michele. Destruiu politicamente a Michele. Pode passar. Você acredita que foi a motivação principal do vídeo publicado?

Aí aquilo que a gente acabou de falar, desejo de ser candidata. Olha isso aqui, 38,6%. A gente tá falando de oportunismo político, a gente tá falando de vaidade, a gente tá falando de ambição, a gente tá falando de traição. Isso aqui é traição. Ela quer ser candidata no lugar do irmão, do irmão do intiado, filho do Jair, escolhido pelo Jair. Isso

aqui é traição. O eleitor percebe isso, Ari. Apenas expor divergências políticas. 28,5 aumentar seu poder político 22,3. Próximo.

Pelo que você sabe sobre desentendimento entre Michele e Bolsonaro e Flávio, qual posição você tende a concordar com a posição de Michele? 38, posição do Flávio 43. Tá? Apenas eleitores Jair Bolsonaro, perdão. Resultado geral 38 20 4317.

Pode mudar. E isso com toda a narrativa construída pela mídia que saiu em defesa da Michelle. Você acredita na acusação de Michele que na acusação que Michele levantou contra Flávio de que ele teria sido grosseiro, desrespeitoso e de que ela teria sido humilhada por ele? Então tá aqui, ó, 59,6, acredita apenas eleitores de Bolsonaro. 54,6. Não, não acredito.

Então aqui no Sim, acredito é o resultado geral, você tá claro ouvindo o pessoal que é Lula. que é esquerda, que é que é que é neutro, enfim, pode botar. Passa. Você concorda ou discorda da decisão de Michele em publicar o vídeo? Aí tem essa porrada. Resultado geral, 51%, concordo.

Discorda, 35. Apenas eleitores Bolsonaro. Aí vai para lá para 65,6. Concordo. Apenas 26,5.

Próximo. Acabou. Então é isso. Essa é a sondagem, tá? Eh, então esse é o cenário. Ari, a

sua avaliação pra gente poder virar a pauta para falar da Polícia Federal. Eh, eu gostei muito das colocações do Leonardo e casualmente eu caí nessa amostra da Atrasintel que ela me chegou pelo o site do Investe, que é um site de mercado, um site que eu consulto regularmente sobre cotações, notícias de do mercado financeiro, mercado de valores, enfim. E me chamam atenção dois fatos. Primeiro, o veículo que veículo pelo qual me chegou a o inquérito. Esse veículo que se chegou a mim, ele está pegando um extrato bastante forte da da amostra. Bom, eu eu quando eu quando

analiso pesquisa, eu vou a minha a minha minha época que eu frequentava a Escola Nacional de Estatística, lecionei lá na Parada de Informática, eh, as estruturas de amostra, como se estrutura uma amostra para fazer um inquérito. E eu vi pel esse caso do do da Atlas Intel que ela que a estrutura de amostra dela tá um pouquinho, eu eu vou vou fazer uma espécie de crítica, um pouquinho defasado da do do da realidade política brasileira, mas é um é uma pesquisa e ficou assim como funciona. Um outro fato que me chamou atenção a pesquisa longa, você demora para para responder, ou seja, a pessoa vai demorar no mínimo 5 minutos para respondendo e perguntas e perguntas muito específicas, se quer, não quer, enfim, assim, alguém que vai responder aquilo tem que estar focado na questão eleitoral. Então, ou dificilmente alguém que não estivesse focado nisso deixaria de responder. Mas eu acho, eu acho, gostei da da iniciativa da Atlas Vintel, porque na falta de outros mecanismos mais eh, vamos dizer credíveis de inquérito, usou usa internet, usa usa canais. esses

canais é uma forma, tem gente que usa o telefone, que é uma coisa que também se se discute muito. Eh, na verdade, e a pesquisas também, elas têm duas de de de distinções. E no caso eleitoral apresenta: quando você faz pesquisa de opinião, ela a volatilidade é maior. Quando você faz pesquisa de sim ou não, toma Coca-Cola ou toma Pepsi Cola, você de escolha, é, ela tem um outro caráter. Ela tem um caráter assim, pessoa escolhe efetivamente na hora que vai decidir.

Ninguém escolhe muito antes. Você botou na prateleira Coca-Cola, Pepsi Cola, se você perguntar antes, ele vai dizer Pepsi, chega ali toma Coca-Cola. Então, a pesquisa eleitoral tem esse aspecto da escolha e também uma função que no caso eleitoral se distorce, que é a função de utilidade. Qual a utilidade da resposta que a pessoa vai dar? Então, mas mesmo assim, eu acho que as pesquisas estão mostrando, conseguem mostrar tendências específicas do do eleitor, como o Leonardo colocou. Muito bem, eu gostei

muito das colocações deles, madura, do ponto de vista que análise análise de pesquisa, diz o seguinte: "Olha, a opinião desse extrato de população diz isso, isso, isso desses termos da pesquisa e é assim que nós temos que analisar. A pesquisa serve como orientação para quem está, principalmente, como nós estamos fazendo aqui, trabalhando o um uma orientação ou uma imagem de campanha eleitoral. Então, eu acho que tá tá tá dentro do do colocado. Ou seja, e só falando sobre a questão, eu leio, vejo essa pesquisa e vejo pela história do Lula, o Lula tem um teto >> total, >> ele tem um teto, ele não e o Bolson e o Flávio nem começou. É, o Flávio precisa trabalhar a redução da rejeição, mas o Lula em todas as pesquisas e o Léo fala disso, Léo, >> no na sua no seu fio lá no no Twitter, justamente isso. Ele pegou e comparou

com todas as todas as pesquisas, Folha, eh Datafolha, eh Genial, etc, etc e tal. Quest, né? Genial. É o banco, é o banco que tá enrolado lá com o PCC. O [risadas] >> Ai, meu Deus.

nossos os esses são os nossos institutos de são os bancos finance os institutos de pesquisa. Enfim, um abraço, Felipe, um abraço. 168 milhões bloqueados, né? Eh, bom, enfim. Eh, ô, Léo, tu comparou com todos, né? Em todos é o teto, né? O

Lula não chega e é o que é o mais importante, o teto não chega, eh, eh, não chega a 50%, né? Não ultrapassa 50%, é isso, Léo. >> A rejeição dele é alta também. Eh, e até a rejeição do Flávio, inclusive, tá, não tem muita lógica aquela rejeição do Flávio batendo com os cenários do segundo turno, né? Eh, não faz muito sentido. Quer dizer, eu te

rejeito muito, mas eu voto em você. É, é um amor. Aí pode ser o pessoal da MBL, né, que o pessoal rejeita, mas vota. Eh, mas curiosamente, como eu falei, o Renan, ele tem uma rejeição baixa e o pessoal não vota. Eh, então interessante que ele tá sendo rejeitado pelos dois lados.

Sobre o Lula, eh, o Lula não tem realmente para onde crescer. Ele a rejeição muito alta e tem um problema muito sério que é o quê? A economia tá deteriorando. Eh, o mercado financeiro já sabe, 2027 já tá agendado aí o o grande crash fiscal, já tá precificado isso daí. 2027, o pessoal já tá olhando para para pra questão de juros, como juros alto não tá funcionando para segurar inflação. Por quê? Porque o governo tá

metendo mais e mais e mais gastos e e eleitoreiros, né? Praticamente você vê claramente isso. Então, o Lula ele ele já tem aquela base conquistada. Eh, essas pessoas têm aí os seus direitos, né? muitas vezes votam na esquerda porque acreditam que é a esquerda que é a fornecedora desses direitos.

Eh, até até que não, até que a inflação suba tanto que esse benefício começa a não cobrir mais as coisas. Aí começa o problema do Lula. E o problema do Lula tá só começando nesse sentido. Eh, como eu falei, o cenário tá muito parecido com o 2014, porque pode ser que a gente tenha até o Lula se reelegendo e depois sofrer impeachment de forma similar ao que aconteceu com a com a Dilma. Por quê? Por questões econômicas. A a

maquiagem contábil que gerou as pedaladas da Dilma está aí, só que hoje ela tá hospitalizada, né? Mas ela tá aí, tá aberta para todo mundo ver, todo mundo sabe qual que é o tamanho dessa maquiagem e ela tá aumentando. E a questão econômica do Lula é a coisa mais grave que tem. É onde a, principalmente, como eu falei, principalmente mulheres, é onde as mulheres sentem, principalmente elas. Óbvio que homens também sentem, mas nas outras pesquisas a gente vê claramente que os homens já estão votando no Flávio. Então a questão

é as mulheres que também sentem isso, que vão começar a sentir cada vez mais, elas vão realmente votar no Lula? Eh, pode ser que elas votem no Flávio simplesmente por detestar a economia do Lula e não porque o Flávio é de direita ou porque o Flávio é isso ou aquilo, entendeu? E essa é a questão, como o Flávio captura esse voto não ideológico, voto, digamos, econômico, né? É extremamente importante essa estratégia. Visivelmente as pessoas estão estão com problema muito sério e óbvio, a questão de segurança também é evidente, porque você já não tá conseguindo pagar suas compras, ainda vai lá, você vai ser roubado ainda. Então é óbvio que esses

assuntos têm que ser eh eh colocados na mesa do dia aí pro pro Flávio conquistar mais voto do Lula, né? lembra daquela frase clássica, né? It's the economy stupid, né? Quer dizer, é economia, economia extremamente importante para para conquistar fatias eleitorado que não são ideológicas. >> O Flávio, inclusive, no início, meses atrás, ele quando começou mais eh de forma a intensificar mais ali a sua participação online, ele começou a fazer vídeos gravando sobre isso, sobre economia popular. Eh, talvez ele tenha

de voltar a fazer isso. Deixa eu trazer para vocês uma informação exclusiva, tá? Eh, o Bolsonaro ele mandou a a Michele Bolsonaro desistir da candidatura do Senado, tá? São bastidor exclusivo, tiveram uma discussão. Essa discussão foi ouvida, inclusive pelos seguranças lá, pelos policiais, foi ouvida por muita gente ali na sala.

Ele chegou a falar a frase: "Você quer que eu fique mais 27 anos na eh eh preso?" Então assim, Michele já comunicou, só que o Valdemar não aceitou. Celina e Leão e Damares também não aceitaram. Só que ela vai precisar tomar a decisão dela. Quer dizer, ela já comunicou seguindo a orientação do Jair Bolsonaro.

Então assim, eh há uma percepção, inclusive que se ela mantiver a candidatura ao Senado aqui pelo Distrito Federal, ela será usada para baterem no Flávio. Ela será questionada o tempo inteiro sobre o Flávio, sobre a relação do Flávio, etc, etc. Então isso é ruim inclusive para ela, porque cada vez ela vai ficar menor, cada vez isso vai desgastar mais ainda a imagem dela. Então a compreensão do próprio Jair Bolsonaro que não tá tá preso, mas não tá não tá não tá morto, não tá e tá vendo tudo tá acontecendo. Inclusive tá muito atento aos traidores, [risadas] tá tá tá atento, tá sabendo, tá vendo o que tá acontecendo. Mas a mulher dele,

que é a pessoa que ele escolheu, ele falou assim: "Ó, você tá se desgastando e tá desgastando a a candidatura do meu filho. Isso é pior para você. Esse vídeo nunca deveria ter sido publicado. Nunca deveria ter sido publicado. Isso deu, estremeceu toda a cúpula do PL. Deu

uma um, deu um sarapatel enorme lá dentro. Eu já disse aqui, se fosse qualquer outra situação, qualquer pessoa, qualquer outra pessoa teria sido expulsa do partido. Então agora tá aí a >> a ordem é a orientação, a ordem é para que Michele não concorra mais ao Senado pelo Distrito Federal nesta eleição. Inclusive na mensagem dela, ela deixou muito claro que vai cuidar do marido. Então assim, por mais que Valdemar, Celina, Damar queiram que ela seja candidata, porque elas precisam da da Michele, a Michele internamente ela já sabe e ela concordou com o marido, tá?

Nisso ela foi sábia. concordou com o marido. Então, muito provavelmente não teremos candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado em 2026. >> Mas eu [roncando] vou tom >> Vamos virar a pauta. >> Uma opinião interessante, ní. Eu acho

que esse tumulto todo foi bom que acontecesse agora. Acontece no início, senão aconteceria mais tarde. Eu acho que aconteceu agora. Resolve. Está resolvido. Pronto. Vamos. Vamos em

frente. >> Melhor coisa. Melhor coisa. Melhor coisa. Eh, muito bem. É isso. Deixa eu

virar agora a pauta. A Tatá tá aí? Não, >> não, >> não. Tá bom. Se ela chegar, você me avisa.

Deixa eu falar uma coisa para vocês. Vou começar com esse vídeo do Lula, que ele foi na Bahia ontem eh fazer um agrado ali pro Jax Wagner, né? Depois de tudo que aconteceu. Ja Wagner, duas semanas foi alvo da Polícia Federal. Lula quieto, não falou nada até agora publicamente sobre Jaques Wagner. É como

se não tivesse acontecido aí. tirou o Jack Wagner da liderança, mas foi lá fazer um um agrado, passar uma mão na cabeça do Jack Wagner, meu companheiro, meu irmão. Solta o vídeo aí >> dizer para vocês >> que depois de ouvir [risadas] oito discursos aqui dos meus companheiros e depois da exposição do Padilha sobre a questão da saúde, eu pouco teria falar, a [risadas] não ser agradecer a Bahia. Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida [risadas] que a gente não escolhe. A gente não

escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a [risadas] gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. De longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. [risadas] Eu a primeira vez que eu vi o Otto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você". Isso foi em 2010 e de lá para cá

a [risadas] gente tem uma relação muito honesta, uma relação muito fraterna, uma relação muito companheira. >> [risadas]

>> Se eu eh como diria o Palócio, eh eles têm um, é um é quase uma relação assim, é uma eh pacto de sangue. [risadas] É um pacto de sangue. Pacto de sangue. Esse é o Esse é o Lula, tá? Esse é o Lula. Eh, agora é o seguinte, coloca,

por favor, porque isso tudo tá dentro do mesmo e balaio, tá? A gente teve ontem, ontem à noite, o Estadão trouxe um print de uma mensagem que Vivi Moraes mandou para Daniel Vorcaro. Eh, Vivi Morais, não sou eu que tô falando, não, é que ela era registrada no telefone celular do Vorcaro como Vivi Moraes. [roncando] Então assim, Vivi Moraes mandou eh para eh [roncando] Bruna, Vivi Moraes mandou para eh o Vorcar uma pergunta, mandou o contrato, aquele dos 129 milhões, mandou o contrato e perguntando: "E aí, assina? Como é que você quer fazer?" Tal. Eh,

tem o print aí na matéria >> aqui. >> Caiu a matéria. Tá aí, ó. Tem o print aí? Coloca na tela aqui, ó. Ó lá. Bom

dia. Segue a minuta do contrato. Abraço. Aí ele pergunta: "Oi, tudo bem?" Aí tem, ó, ó lá. Minuta, contrato Banco Master

final. Tá? Então aí tem eh tem a troca de ideias, né? Aqui, ó. Bom dia. Ah,

pronto. Vai, pode baixar aí. Baixa mais que aí tem a sequência. Agora sim, o print aqui. Isso. Oi, tudo bem? Como

podemos proceder na assinatura? prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? [risadas] [roncando] Faz eletronicamente, eh, no GOVBR, [limpando a garganta] no Italia assinador. Você já assinou pelo Italia? Não. Ô Bruna, você já

assinou? Eh, a já é o único problema são aquelas duplas checas, né? É um negócio assim terrível. Eu, cara, às vezes assim, eu tento me entrar no no GOVBR, ele manda assim, eh, eh, coloque o código. Eh, mas para você ter acesso ao código, você tem que acessar o o aplicativo. Então, assim, é um inferno

esse negócio. Talvez seja melhor, Vivi, mandar assinar mesmo no cartório lá, eh, eh, vir ali, faz ali reconhecimento de firma do jeito antigo, porque no govbr tá ruim. Eh, Bruna, >> manda o fio do bigode. É, [risadas] é, mas é engraçadíssimo, né? Engraçadíssimo porque todo aquele esforço, né, de colar e meu irmão, etc.

Agora a gente tá vendo aqui quem tem relações de fraternidade, né? É o Lula com o Jack Wagner, seu grande irmão, seu grande companheiro que escolhido, né? Não é nem uma transação, é uma escolha que é o cara que está mais envolvido com isso. Agora, essa essa mensagem importante do contrato, porque foi isso que foi tirado, né, de cena. Esse é o maior escândalo que a gente tem com relação, evidentemente, a essa grande fraude, esse esse estelionato absurdo que a gente tem acompanhado no caso master. E a gente tá vendo aí essa

relação eh de essa relação contratual realmente efetiva com a esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Acho que agora essa história do golf eu achei engraçadíssimo, [risadas] né? Mas eu acho que a cara de pau, a cara de pau permitiria, viu, que talvez eles usassem essa assinatura eletrônica, porque essas pessoas que tm esse conuio com o poder, eles não têm limites para fazer as coisas essas claras quando eles têm a proteção do governo que tá aí eh no Brasil. falando, faz, agindo assim, sem a menor cerimônia, né? Passando a mão sobre as coisas mais esdrúxelas que acontece, como se fosse normalidade. A normalidade

do PT é o crime, né? A normalidade para o PT é esse tipo de relação, é esse tipo de relação completamente de corrupção, de corrupção da República, de corrupção de magistrados. Essa é a normalidade petista e é esse tipo de coisa que precisa estar em evidência no período eleitoral que a gente tá vivendo. É isso que o pessoal quer? O pessoal quer continuar sim. Eh, continuar nesse tipo

de situação ou a gente vai tentar um outro caminho, né? Esse é o assunto importante. É essa essa conversa aqui. É um contrato com a esposa de um ministro do STF. É impressionante a a o a assim a pirotecnia para ter tirado isso de cena.

Mas não adianta. Tá aí de novo, voltando pro primeiro plano. >> É muito interessante porque a gente tem essa notícia e claro, sabe sabe o que que quando você vê uma notícia dessa, há muito tempo que não vazava nada, né, da Polícia Federal. Por que que tá vazando de novo? E é ótimo que vaza. Quer dizer,

é bom porque tá vazando e as pessoas tomam conhecimento. Mas por que que tá vazando? tá vazando porque a Polícia Federal não está investigando porque de cima para baixo tem uma ordem para não investigar. E aí os delegados, os os agentes começam a vazar porque eles querem, tem muita gente boa na Polícia Federal, tem investigador que a vida do cara é essa. Então assim, os caras começam a ficar desesperado, ele fala assim: "Porra, tá tudo na mão aqui".

Não pode investigar mais. Então tá bom, então vou vazar. Aí começa a vazar. Aí sabe o que vai acontecer? Aí o Alexandre Mora vai mandar investigar o vazador.

Mas tem que vazar mesmo. Tem tem que vazar é tudo. Aliás tem que vazar a investigação do Lulinha. Eu sei que o chefe mandou parar. Tinham vários alvos. Isso é exclusivo também.

Vários alvos, tá? Vários alvos prioritários. eram quatro alvos prioritários. O Lulin era um deles. Éonde tem que que é o que que é a prioridade de uma investigação?

É aquela investigação que tem mais potencial. Então o delegado vai e investe naquela investigação que tem mais potencial. Ou seja, já tem um material probatório robusto ou os indícios são robustos, você tem mais chance de avançar naquelas investigações ali e a coisa ter sucesso. Aí sabe o que aconteceu? Aconteceu que o delegado mandou lá, falou assim, aí o chefe falou assim: "Não, você vai investigar isso aqui, ó, lá embaixo na lista".

O cara ficou puto, levou o André. O André tá sabendo. Só que o cara não quer que o André faça nada, porque também vai ser eh vai ser vai acabar sendo eh retaliado dentro da própria Polícia Federal. Mas essas histórias circulam nos bastidores. É impossível você segurar algo assim, viu, André? Aliás, André, se você fosse

o Xandão, todos esses delegados, inclusive o diretor da Polícia Federal que trocou o delegado, trocou o delegado da investigação do Lulinha. Se fosse, se você, André, fosse o Xandão, esse, esse diretor da Polícia Federal já não estava mais onde está, já tinha sido afastado o, o sub dele já tinha sido afastado, o chefe da DIP, o chefe da Decor, todos já tinham sido afastados. Você tá tomando uma volta, André. Agora a polícia inclusive pediu aqui prorrogação do inquérito que apura fraudes. A justificativa do INSS, a justificativa foi o quê? Ah, não tem

pessoal. Ah, ah, só tem pessoal para investigar a turma do centrão, da direita. Agora para investigar a esquerda demoraram um século para ir em cima do do do Jaques Wagner. Mas pouparam o Rui Costa e nem fizeram busca no gabinete do Jack Wagner. Então assim, a o questionamento, senhoras e senhores, da Polícia Federal, eu tenho muitos amigos na Polícia Federal, no Ministério Público, ao longo da minha trajetória como jornalista, respeito demais o trabalho institucional dessa gente, porque eu sei o que que é um policial ter que ficar muitas vezes tr 4, 5 meses longe da família.

naquelas >> em campana, >> as fronteiras, >> infiltrado ou em fronteira. >> É isso mesmo. >> O delegado, o agente que tá na ponta, esses caras são heróis. >> É verdade. >> Heróis.

Só que eles, infelizmente, quem tem o poder na mão manipula. Aí eles ficam ou ficam enxugando o gelo porque muitas vezes conseguem prender o criminoso, não sei o quê. Chega no judiciário, eles livram a barra do cara. É aquela velha história, polícia prende, o judiciário solta. A polícia prende, o judiciário solta.

Então assim, aqui o meu aqui a minha o meu elogio aos heróis da Polícia Federal, lutem bravamente, ergam-se. Não, não deixem o sujeito que tá num cargo político fazer politicagem com a Polícia Federal. Não permitam que isso aconteça. No Ministério Público idem. Temos profissionais valorosos, investigadores, gente que vive a vida para isso.

Então assim, não permitam que a política ela sufoque o trabalho técnico de vocês >> e juízes também. >> Bote esse pessoal todo. Tem juiz bom também, tem muita gente boa nesse Brasil, muita gente com coragem, com capacidade técnica. Agora, Eli, a gente tá diante de uma situação que ela me parece assim escancarada. Você tem uma Polícia Federal que investiga só um lado a corrupção, só um lado do espectro político e muitas vezes muito mais do que corrupção, né? Vai

usar a Polícia Federal. A gente viu isso acontecer, Polícia Federal usando, sendo usada pelo atual, eh, os atuais donos do poder para calar, para censurar, combatendo crime de opinião, com tanto crime aí sendo exposto e sendo eh eh necessário eh investigação. E a gente aqui eh assistindo, nós estamos numa eleição presidencial e nós estamos assistindo de camarote a manipulação desse processo. Eli, >> justamente, Cláudio, ontem a gente teve mais uma do Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal. Agora ele quer saber mais que os Estados Unidos é sobre os dois sancionados, os dois brasileiros sancionados por ligação com o PCC e por fazer negócio pro PCC lá dentro dos Estados Unidos. Eu vou mostrar aqui

rapidamente o texto do Treasury, né, o Departamento de Tesouro americano, eh, em que foi comunicada a sanção, tá? Então tá aqui eh falar eh o os nomes completos. Víor Henrique Oliveira Shimada é ligado a uma empresa de São Paulo. Estela Stefanie Henrique de Oliveira, ela é ligada a ele também. Então o que diz aqui o governo americano que o Estimada que é que fica em São Paulo, era uma ligação chave entre operativos, né, operadores do PCC na Flórida e eh traficantes eh estrangeiros de drogas. Shimada e sua organização eh

lavaram mais de 30 milhões de dólares em eh fundos ilícitos gerados eh dentro e e em torno de múltiplas cidades dos Estados Unidos. Andrei, é dos Estados Unidos. Eles investigaram lá, não foi você? E o Andrei falou que eles não são ligados ao PCC. Repito aqui. Segundo a Globo News,

ontem o Andrei afirmou que Estimada e Estela não são ligados ao PCC. tá contrariando, né, a investigação dos Estados Unidos aí ligada a essa sanção. Então, assim, o nível de desfarçatez, né, e de ousadia, Cláud, tá inacreditável. A gente se pergunta se a Polícia Federal, como você disse, tem muitos policiais, eh, eu, eu quando fui coordenador de escola de línguas em Brasília, eu tive, eh, alunos da Polícia Federal, eh, muita gente séria que eu podia ter a oportunidade de conhecer, vamos deixar a Polícia Federal ter o nome arrastado na lama, igual tá tendo no STF, né? E e vamos lembrar também que a retaliação do governo do Lula com o Andrei incluso contra o Mendonça, né?

Retiraram ali os plicides que estavam e emprestados pro Mendonça, digamos assim, ou seja, sabotagem direta. E o comentário sobre isso foi muito pouco, né? A imprensa comprada falou muito pouco sobre isso, a interferência direta na investigação, né? e no trabalho do do ministro Mendonça, então eu já usei o o Italia para assinar coisa, mas nada ilícito ainda. Cláudio, [risadas] e >> Maria é Ari, >> o Eli tocou um aspecto muito muito importante sobre a questão da da denúncia que vem nos Estados Unidos e tem um detalhe, >> calma que a gente vai entrar nesse tema.

Aliás, segura aí ali a a Tatá tá aí. Coloca a Tatá. Segura aí, porque o teu comentário é um luxo. Então, as pessoas estão ansiosas para ouvir o Ari, mas antes elas vão ouvir a Tatá Onofre, que tem um recado também muito importante pra saúde masculina, que é um tabu, né, Tatá? Parece que a gente só pode falar da saúde feminina, mas a saúde dos homens ela é tão importante quanto, né?

A gente tem que falar, tem que ter liberdade aqui para poder falar sobre a saúde masculina. Saúde masculina, saúde física, saúde mental, Tatalonf, o que que a gente tem para ajudar nisso? >> E você falou uma coisa que é verdade. Olha, boa tarde, Ari. Boa tarde para você que tá aí acompanhando o Cláudio Dantas. Ó, essa aqui é a dupla que vai

te ajudar. E por que que é importante? Quando a gente fala do relacionamento e principalmente do homem, o homem é quem coordena a casa, né? É assim, quando a gente fala da ali da instituição da família, quem coordena a casa e a mulher é o homem. É ele que sabe levar a mulher, é ele que vai trazer essa intensidade, esse desejo, porque o homem, a mulher, ela, você vai trabalhando a mulher o dia todo, né, nas mensagens, na forma como você a trata. E

o homem basta um pequeno estímulo para ele ficar preparado. E se esse estímulo, mesmo com o estímulo, não está vindo, de repente a potência do jeito que você imagina, tem que tratar. Sim. É normal isso acontecer porque com a responsabilidade, com o estress do dia a dia, testosterona vai caindo, qualquer problema circulatório impacta na sua potência. Olha a quantidade de situações que te jogam para baixo e aí você acorda já desanimado, exausto. Quando a gente

fala de testosterona, o Cláudio falou isso ontem, é muito mais do que falar sobre potência. Às vezes o desânimo, a depressão, a ansiedade, aquela má vontade de levantar da cama é a testosterona baixa. Nem sempre é só a sua rotina. Quando você tem Max Power, ele vai trabalhar essa testosterona, turbina esse hormônio. Então você acorda com energia, um gás, sabe? A bateria

carregou nos 200%. Parece que o dia tem 48 horas. Aquele dia que você volta a caminhar, jogar uma bola, você arruma isso, você vai lavar o carro, você faz tudo. Então essa energia vital tem que ser sempre, não é de vez e nunca, sempre. E ele traz essa energia que dura. Além disso, turbina o cérebro, a

função cognitiva, traz um turbilhão de sensações, de emoções, reduz o estress. Isso vale muito a pena, porque vai trazer essa sensação de bem-estar. Você no controle do seu corpo, o seu corpo entrega tudo que você deseja, automaticamente a sua autoestima melhora. E quando você tem o turbo, o turbo, ele vai aumentando o calibre das veias, melhorando o fluxo sanguíneo para trazer rigidez, o controle prolongado, intensidade. É sensacional. Vale muito a

pena porque você investe em um tratamento que tem vários ativos pra sua saúde, pra sua autoestima e pra potência. Você pode querer tratar tudo, mas, por exemplo, uma gripe você não resolve na força de vontade, tem que ter um tratamento. É a mesma coisa quando a gente fala da sua circulação, da parte hormonal, da parte muscular peniana. Tem que ter um tratamento e esse é um tratamento real que vai te ajudar. Pega o telefone, liga 0800 029802.

O telefone tá aqui, ó. Liga. Sabe por quê? Quando você liga, tem um consultor de saúde te aguardando. Não tem constrangimento, você recebe o delivery do Tutov na porta de casa. E além de

você se cuidar, cuidar de você, da sua família com o melhor, você que é um cara que não abre mão do seu melhor, do seu trabalho, no seu relacionamento, trazer aquela potência melhor que o início de relacionamento, meu amigo, você vai ganhar camisa do Brasil presente para você. vai ganhar também Ultra Creatin 5.0, que é um tratamento que tem ácido hialurônico pra parte ortopédica, para melhorar as dores, rigidez, aqueles estalos no corpo. Pois é, aquele cansaço é esse tratamento que vai melhorar para você e vai trabalhar todo o seu organismo, as dores, gastrite enxaqueca com ultra creatin 5.0 presente. Então,

liga 08002 9802. Tem camisa do Brasil, kit de churrasco e ultra creatin 5.0 de presente pros 50 primeiros que ligarem agora. Cláudio, excelente. Ô, Tatá, olha só, eu recomendo a todos eh lerem aqui a composição do Max Power 2.0 e do Max Power Turbo. Aqui atrás

vocês não vão não vão ler aqui, mas na no site tem, né? No site tem, você consegue ler. É tudo natural, gente. É tudo natural. Não tem química, não tem nada disso. É tudo composto natural que

vai te energizar, tá? Eh, não tem jeito. É precursor de testosterona, né? Ele vai fazer com que você realmente tenha mais energia para fazer tudo. Para fazer tudo, para fazer para a tua atividade, para trabalhar, para ter lazer. Sabe o

que acontece? Muitas vezes, Tatá, a gente trabalha eh eh brutal, né? a gente trabalha a semana inteira, chega no sábado ali, eh, você tá tão cansado que você não tem nem prazer, nem vontade de sair para passear, para andar num parque, né, para fazer um exercício. >> Tá cansado. Então é aí que entra o Max Power, vai per >> verdade, aí vai ficando cada vez mais sedentário. É ruim pra saúde e pra

autoestima, né, Cláudio? Exatamente. E aí você descansa, você tá derrotado, acorda, dorme tarde, o sábado passou, no domingo você fala assim: "Ah, beleza" e tal. Aí faz um churrasquinho, ele ainda tá aí no na segunda você já tem que trabalhar de novo. Então não dá para entrar nesse ciclo vicioso. Rompa isso

com o ciclo virtuoso aqui do Max Power. Tatá, beijo grande para você. >> Beijo, Cláudio. [suspirando] >> Muito bem. Ó, deixa eu eh eh deixa eu trazer um elemento a mais aqui, que eu já vou jogar para você, porque toda essa discussão hoje tá tudo conex conectado. A gente tava no Pará, no no

Ceará, né? A gente tava no Ceará no início do programa falando de quê? Da fazenda de maconha. De quem? Do PCC, de um governador omisso, petista.

Beleza. Aí a gente saiu de lá, veio para foi pra Bahia. Ja Wagner, master com o Lula. Lula passando a mão na cabeça do Jax Wagner, acarciando a sua barba. Eh, meu irmão, meu irmão de sangue, pau, conectado ali, nada. Aí a gente saiu, foi pro, voltou

paraa Brasília aqui. Escândalo de INSS. Lulinha, cadê a Lulinha? Tá na Espanha. Vamos lá paraa Espanha. Aliás, Espanha

foi o primeiro país identificado pela Lava-Jato, na primeira operação da Lava-Jato, primeira fase da Lava-Jato, eh, como destino de drogas, cocaína, eh, também pelos mesmos doleiros, tá, que lavavam o dinheiro das drogas, lavavam o dinheiro também da propina dos políticos, OK? Tá bom. Enfim, aí a gente agora vai pros Estados Unidos. Os Estados Unidos ontem declarou eh e eh inclusive impôs sanções a dois brasileiros, um casal eh de empresários, né, ligados a Bet, aquela vai bet, inclusive ligado ao Corinthians. Isso é uma investigação que tá no Brasil.

E os Estados Unidos falou assim: "Não, tá tudo suspenso aqui, vocês estão tem ligação com PCC, porque a gente identificou que vocês também ajudaram a lavar dinheiro pro PCC. três empresas foram identificadas, meteu sanção em cima desses brasileiros, eh, e disse o seguinte: "O PCC é hoje, Ari, a maior organização criminosa do hemisfério". >> É, Cláudio, essa essa essa questão é muito mais séria do que está que as pessoas estão percebendo e tratando aqui no Brasil. E isto vem sério porque por temos que observar que Trump que os Estados Unidos colocou essa questão de combate ao narcotráfico, a colocando essas essas facções como terroristas como uma questão de estado americano. Ou seja, é uma não já não é uma questão policial, não é só uma questão do FBI, né? É uma questão de

estado americano. O estado americano se sente agredido, a nação americana se sente em risco pelas atuações do crime organizado, do tráfico de drogas e por aí vai. Na verdade, isto não é uma novidade. Isso vem há muitos anos. A a penetração do crime no nos governos, na atividade do estado, ela vem há muitos anos e tá e vamos dizer que talvez tenha tenha sempre existido em toda a história desde que nós nos civilizamos, mas ela tem que ser cada vez mais combatida, porque a degeneração que ela traz à sociedade, ela é muito grande, como nós estamos vendo aqui na nossa política, como vimos hoje essa questão da maconha do Ceará.

a degeneração política, a degeneração política, o mal que isso nos faz. E essa questão da da esta questão que a OFAC fez, sancionando estas estas esta essa empresa, esta essas empresas e essas pessoas no Brasil, é apenas a ponta dober. E observe o seguinte, que esta empresa que fazia lavagem, que aparece com valor, se não me engano, lado, são 200 milhões de dólares. >> 500 milhões. >> 500 milhões de dólares.

>> É 500 milhões, não. 500 milhões de 500 milhões. 500 milhões. Então, o seguinte, ela já vem aqui sendo arrastada numa outra investigação com que é essa questão do INSS, dessa fraude no INSS, desse crime que se perpetua dentro da estrutura do INSS. E isso, de certa forma, se comunica com o quê?

Com a fraude do Banco Master. E é o do Banco Master se comunica com quê? com a questão da REAG, dos postos de gasolina e do PCC, >> carbono oculto. >> Carbono oculto. E se nós formos procurar, nós vamos chegar na Lava-Jato, no Mensalão e, ou seja, o crime ele está presente na nossa vida. E esta questão,

que eu digo, repito, da nossa vida no dia a dia. E é isto que nós temos que combater, como eu disse inclusive para o deputado ali, a iniciativa dele é importante porque o que mais nos atrasa no Brasil, o que não o que o que nos está prejudicando mais, tirando mais do da nossa capacidade de produção da felicidade das nossas famílias, é esta atitude criminosa. para estar corrompendo o nosso estado como um todo. Então isso tá mostrando e é o primeiro. E agora e aonde está isto? E onde se vê

a disfarçatez disto? Nessas mensagens que nós vimos aqui entre a esposa de um ministro supremo e um criminoso. Ou seja, de repente isto está sendo colocado e a gente fica ouvindo diz assim: "Não, não vai acontecer nada". Olha só, eles se o líder do governo do senhor Lula tal que foi acusado de de interação com o crime, tá lá e o Lula que vai homenageá-lo. Que que acontece com o senhor Alexandre Moraes? Nada. Então é esta impunidade

que nós temos que resolver. E sabe como é que nós resolvemos essa impunidade, gente? Como é, Cláudio? Voto. >> É no voto.

>> É a nós temos a única forma de resolver isso é no voto. Se nós esperarmos, vamos ficar esperando por qualquer outra atitude. Não teremos. Nós temos hoje aquilo que o Lula diz que que defende que não é verdade. Nós temos hoje a democracia que nós estamos exercendo aqui numa live, falando com vocês diretamente. A democracia é que nós nos

permite resolver isto, nos permite interromper esse ciclo, interromper esse ciclo, voltar ao círculo virtuoso da vida brasileira, ao círculo do bom brasileiro, daquele brasileiro que que quando torce a camisa amarela da seleção, grita Brasil. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa volta aqui para mim rapidamente. A gente tá na aqui no nos finalmentes, na reta final.

Eh, eu mandei produção, nós temos aí algumas coisas ainda para serem observadas. Você citou a história, essa história, né? A gente falou aqui, essa história dessa empresa, 514 milhões, a gente tá falando de meio bilhão de reais, que essas empresas desses dois sancionados pelos Estados Unidos, teriam lavado para o PCC. Não é brincadeira, não é pouca coisa, mas tem um Twitter que eu mandei aí, eh, não é essa a ilustra que eu pedi, vocês se anteciparam. Eh, eu eu tenho um Twitter aqui, uma breve entrada de um repórter da Globo News que falou com o o diretor da Polícia Federal.

Coloca aí, tá no Twitter, vê se consegue reproduzir. Tem o som? A gente consegue reproduzir o Twitch? Hã? Coloca aí, então. Coloca aí, ó. Eu até

dei uma um retweet aqui, um RT na PAN. Na PAN. Põe põe lá. Põe o áudio. Dá, [música] não sei. Não tô ouvindo aqui. Vocês

estão conseguindo ouvir? Acho que você vai ter que projetar. >> Projeta. Pode tirar, gente, não tem problema não. Projeta lá e projeta ele falando. É uma

besteira, mas é importante. Consegue projetar? >> Ah, tem que baixar. Bom, então baixa aí. Mas o o sujeito, repórter é uma besteira, tá? Eh, só porque às vezes é

bom você ilustrar. O repórter ele fala assim, não, inclusive a gente falou com o diretor Andrei, Andrei Rodrigues e tal, não sei o quê, e ele disse que essas acusações elas não fazem sentido, elas que essas pessoas não são investigadas por envolvimento com PCC. Ah, então tá bom, né? O cara falou de pronto, tá? Virou comentarista de a de ação americana. Agora o diretor geral da

Polícia Federal coloca lá. O diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negou que o Víor Henrique de Oliveira Shimada e a Estela Stephanie Nunes Henrique tenham ligações com o Primeiro comando capital da capital, ao contrário dessas alegações eh do governo americano. Então, o governo brasileiro evitando uma reação muito enérgica em público, mas dizendo que é preocupante, preocupado com isso, se espalhar para outros setores da economia e atingir também o sistema. tão preocupados eh com com os Estados Unidos, não estão preocupados com o crime organizado aqui, né? Então assim, isso é isso para mim, gente, é muito definidor. Agora, mais grave do que

isso, agora sim, coloca lá. Quando você citou a questão do INSS, ontem Alfredo Gaspar gravou um vídeo, ele que foi o relator, escreveu o relatório, quando ele viu o nome da empresa, ele falou tal do Wave, ele falou assim: "Pera aí, essa empresa a gente investigou, a gente tentou investigar essa empresa, a gente encontrou conexão dela com o escândalo do INSS, ou seja, com as com a rede de lavagem de dinheiro do careca do INSS. E a gente tentou investigar. Quem é que votou para encerrar a a investigação? >> Já.

>> Quem fez, quem comemorou, bateu palma, se não foi a bancada do PT da esquerda >> e Jaques Wagner. >> PT PSOL. Ja Wagner foi um que votou para para encerrar essa investigação. Nós estamos falando de da mesma empresa sancionada pelos Estados Unidos por envolvimento com PCC. Ela integra a rede de lavagem dinheiro do careca do INSS.

Quem também está, quem também é investigado por se beneficiar dessa rede? O Lulinha, o filho do presidente da República que fugiu paraa Espanha, que a Polícia Federal não quer investigar. Quer dizer, a Polícia Federal não, desculpem, a cúpula da Polícia Federal não quer investigar o Lulinha porque não quer que o caso do Lulinha interfira na eleição, porque quer que o Lula seja reeleito, porque estão pensando, não é do Brasil, estão pensando no bolso, no seu próprio bolso, no seu próprio poder. Então, olha como é que as coisas estão conectadas. E você lembrou muito bem fundo Reag, master câmbio, não sei quê, tudo no meio do negócio. Genial, pá. Tudo no meu

negócio. Então tá aí essa empresa, tá aí. Joga aí victory. Ó, a maior beneficiária dos recursos destinados pela Wave foi a empresa Victory Trade Intermediação de Negócios, recebendo R14 milhões deais. Consta em dados abertos que o sócio administrador da Víctor, Víctor Henrique Sasimada, foi preso envolvimento lavagem de dinheiro. Ambas

empresas já foram alvos de investigação, conforme notícia baixa. Empresário aciona o Corinthians na justiça e cobra 8,4 milhões por intermediação encontrado a Viidbet. O caso Videt teve mais um desdobramento negativo por o Corinthians. Tará. Pode lá, coloca a matéria. Desce a matéria, desce a

matéria aí, ó. A empresa Victory sancionada ontem pelo governo americano por ligação com o PCC foi citada no relatório da CPMI do INSS. Tá aqui, ó. Recebeu 514 milhões da wave intermediações, apontada como integrantes da rede de lavagem dinheiro ligada a Antônio Camilo Antúnios, o Careca do INSC do INSS. A Victory Trade pertence ao empresário Víctor Henrique também na é isso aqui, ó. Tanto a

empresa quanto seu proprietário são apontados como integrantes da rede ARPAR, formada por mais de 40 empresas que, de acordo com a CPI, reapresentam fortes de serem de fachada para lavar dinheiro desviado de aposentados e pensionistas. Tá? No relatório final elaborado pelo Gaspar, a rede ARPAR é descrita como uma estrutura de lavagem de capitais que movimentou mais de 39 bilhões bilhões e é responsável pelo branqueamento de recursos desviados do esquema do INSS. Aí [limpando a garganta] lá entre elas ela tá a Pix Wave, a Wave Intermediações responsável pelo repasse. A Vict não aparenta ter relação com a wave construção inteligência sancionada pelos Estados Unidos, mas tá aqui, tá? Então

assim, deixa eu falar um negócio para vocês. Quem me acompanha lembra que eu disse aqui quando surgiu a história do careca do NSS envolvendo a amiguinha do Lulinha. que foi casada com protógenes, né? Como é que chama ela? Esqueci o nome dela.

>> Roberta Luxinger. >> Obrigado aí, professor. >> E ela falando, não, eu não tenho nada a ver com com INSS. A minha questão aqui, eu era representante lobista, né, de empresa aqui, Ministério da Saúde, ela inclusive recebida pelo Padilha. Aí falou assim, ela não tá mentindo não.

Que que eu falei? Eu falei que o careca do INSS, ele não tinha lavado dinheiro só do esquema do INSS. A estrutura de lavagem dele, ela serve a todos os esquemas de corrupção hoje que estão em operação aqui em Brasília ou que estava. Assim como o Banco Master serviu a vários esquemas de corrupção, assim como a Reag serviu, >> como rural, >> o Careca também, só que o Careca era um operador que tinha empresa de fachada, que precisava fazer dinheiro vivo para pagar os os políticos propineiros. E isso, Ari, agora com essa conexão coloca um elemento ainda maior nessa equação, mais potente, mais grave, que o careca do INSS pode ter feito, usado o seu sistema de lavagem de dinheiro para lavar dinheiro do crime organizado.

Então, esse dinheiro é todo é fungível. É dinheiro do INSS, é dinheiro do master, é dinheiro do crime do PCC. Todo esse dinheiro vai entrando na mesma lavanderia, formada por empresas, por fundos de investimento, por banco. Quem são os beneficiários disso? Quem garante agora que o Lulinha não recebeu daqueles 300.000 que ele recebia

mensalmente, segundo lá uma das testemunhas, ou dos, sei lá, 20 milhões que ele recebeu, seja lá o que for. Quem garante que esse dinheiro veio do INSS ou veio da saúde ou veio do PCC? Ninguém sabe. Talvez a Polícia Federal saiba, precisa investigar. Não dá para parar, não dá para deixar isso eh desse jeito.

Lamentavelmente, essa tampa dessa panela de pressão, ela vai explodir. Ela vai explodir. >> Então, eu queria te fazer uma pergunta, Cláudio. >> Pergunte. >> Eu te conheço há muitos anos e tenho e tem e uma constante que você tem. Você

acompanha esses crimes de corrupção há quanto tempo? Desde antes da Lava-Jato, >> 10 anos. >> Não, 12. >> Não, a crime de corrupção. Eu acompanho desde me que me entendo como jornalista.

Pode botar aí >> que que que eles têm de comum? >> 27 anos, quase 30. >> O que que eles têm de comum? Em comum o que que tem a participação do quê? PT políticos.

>> Sim. >> Ou seja, que que aconteceu quando entrou naquela época um determinado advogado que se disse: "Agora entrou fulano, vai acabar". Ele faleceu depois. >> Uhum. >> Ou seja, eles vivem vendendo a impunidade. Deixa fulano, deixa que a

gente troca impune. E o que que eles estão demonstrando no seu na sua vida aqui? Suas manifestações políticas. Somos impunes, não é isto? >> Exatamente. Iniputáveis.

>> Inputáveis. >> Olha aqui, ó. Eh, só para encerrar em clima de alto astral, eu mandei aí paraa produção o meu tweet que ontem eu realmente eu fiquei, eu até dormi tarde, eu não devia ter dormido tão tarde, tô cansado hoje. Eh, porque assim, é tanta notícia que não para. E aí tem o mesmo tweet que eu te mandei aí, Brendo, põe na tela que eu repercuti o Jax Wagner, porque o Jack Wagner todo orgulhoso que teve com o Lula, ele foi no Twitter e botou assim, ó: "A ponte Salvador, Itaparica avança, tem até um foguetinho. A maior obra da história da

Bahia está começando. Pera aí, essa eu vou levantar que hoje eu não levantei. >> Vamos lá. [roncando] >> [suspirando] >> A maior obra da história da Bahia está começando. O sistema rodoviário Ponte, Salvador e Itaparica, vai muito além de uma obra de mobilidade urbana. O projeto

representa um novo vetor de expansão da capital e pode aproximar ainda mais as regiões e os baianos. Além de gerar milhares de novos empregos, nós temos, não temos dúvidas o quanto o sistema vai impulsionar o desenvolvimento regional do estado. Uma conquista não só para a Bahia, #Bahia, mas para todo o #Brasil, que vai se orgulhar pela maior ponte sobre o mar da América Latina. Sonho que se sonha junto, viva a realidade. Não, desculpa. Sonho que se sonha junto, vira

realidade. Valeu, presidente Lula @lulaoficial. Seguimos em frente, Soquinho. Agora coloca a imagem que ele ele teve a cara de pau de botar a imagem. [risadas] Ô Ja tá de sacanagem.

Tá de sacanagem isso aqui. Tu tá de sacanagem, cara. Vocês enrolam esse projeto da ponte. Quantos bilhões já foram gastos? Projetos e projetos e tal. Aí a turminha

aqui, ó, a ponte chegou. Aí tem botar até uma escavadeira. Isso aqui é Iá, Ari. [risadas] Não, >> isso aqui é uma vergonha. >> Ô Bruna, >> isso é BR, >> ô Bruna.

>> Isso não é I, é BR. Isso aqui que é BR. >> Hã? >> Burrice real. >> Pelo amor de Deus. Que que é isso?

[risadas] É cômico, é uma piada pronta assim, uma ótima escolha para terminar o programa, pra gente terminar rindo. [risadas] Ô, >> ôi, se você mostrar isso para um [risadas] para um eleitor britânico aí, >> olha, se eu for mostrar para pro britânico, eu vou eu tenho eu sou obrigado a mostrar outras grandes obras petistas, como a do Randolf. Eh, aqui a do Randolf [risadas] comedouro de PV. Faça isso. Ele mostra, ele faça uma enquete na rua, [risadas] na rua aí. E

eh mostra e eh como é que você se sentiria se você fosse um cidadão de um país com essas obras, o seu dinheiro sendo gasto nessas obras. [risadas] >> Excelente. >> Põe de novo lá. É o É pior que o comedor. Essa, eu acho essa obra aí pior que o comedor de cão aí, de cachorro. É

uma cachorrada mesmo. Só tem viralata nessa, nessa selva aqui. >> Ai, >> tá bom. Vou me despedir de vocês. Era só pra gente terminar em alto astral aqui, pra gente ficar um pouquinho mais revoltado. Tchau, Bruna. Bruna tá sendo

muito elogiada aqui. Você tem vários fãs. E aí eu tenho que dizer para esses fãs que a Bruna tá contratada, tá? Então [risadas] esqueçam, passe a régua, ela vai tá aqui todo dia. >> Eli Vieira. E olha, olha a dupla

dinâmica, né? >> Então, ombreados aqui, embora não estejam fisicamente no mesmo lugar, estão aqui eh virtualmente um do lado do outro, uma bancada incrível. Eu tenho muito orgulho de ter vocês aqui comigo, com Ari, né, Ari? Excelente. Ó, timaço, viu? Obrigado mais uma vez. A gente se

vê amanhã. Tchau. >> Amanhã. [roncando] Muito bem, vocês que nos acompanharam até agora, um beijo para vocês do magro aqui. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu subi

enquete, subi. Eu fiz a seguinte enquete. [limpando a garganta] Você acha que a PF vai investigar Lulinha e Moraes? 78% acham que não. 22% acham que sim. Então, nós temos aí ainda

alguma esperança na Polícia Federal, tá? Então, estamos junto aí, PEF, [ __ ] Pf. Bora. Bora lá, firmeza. Ó, vamos pegar essa turma aí, a gente se fala, tá? Um

beijo. A gente segue com a nossa reportagem no cláudiodantas.com.br. E, claro, vocês não vão embora antes de votar na nossa eh no nosso IBEST, tá? A

gente tá aqui eh fazendo nossa campanha diária do IBEST, pedindo voto para vocês. Dá para votar três vezes. Nós estamos concorrendo em duas categorias, jornalista influenciador e influenciador de política. Já estamos no top três e eh vamos vamos vamos subindo aí. Depende do voto de vocês, do engajamento de vocês. Recomendem a os

links aí de votação para os seus amigos também mandem nas listas de transmissão, eh, porque assim a gente consegue dar mais visibilidade ainda ao nosso trabalho, tá? Então, tá aí, jornalista influenciador, tá? Estamos em quanto ali? Estamos em quanto? Terceiro. Aí,

excelente. E político, e influenciador de política. Quinto. Quinto. Excelente ali. Estamos cercado

de gente boa, tá? Um abraço para vocês. Até amanhã. Tchau. >> Ig. A sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas. temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom,

para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.