---
video_title: "\"O GROSSO JÁ ENTROU\":  ROMBO FISCAL, INFLAÇÃO, IMPOSTOS"
video_id: u7QArEpK1pE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7QArEpK1pE
video_date: 2026-05-06T22:42:27+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E aí isso nesse desse dentro desse contexto, né, de distribuição de eh de dívida, né, hoje o Lula vai anunciar o desenrola dois. Quem me acompanha aqui, lê os artigos, acompanha o nosso programa, já sabe desde a segunda-feira passada, porque o programa de segunda-feira passada já antecipava o Desenrola 2 e já descortinava o Desenrola 2, mostrando que o Desenrola 2, na verdade é um trambique. Ele é uma tentativa. Pode ir passando a matéria aí para não ficar só a cabeça do Lula, tá? Isso. Vai, vai fazendo aí. Pronto. Eh, o

Desenrola dois, qual é o objetivo dele? limpar limpar o passivo do balanço dos bancos. Só que isso tá embalado como uma uma um benefício pro cidadão. Não, fique tranquilo, você vai renegociar seus juros. Mas esses juros sob juros, esses juros são irreais. Eles só existem num

país como o Brasil. Juros de 300, 400% no cartão, no crédito, no, no rotativo do Isso aí é um absurdo completo, sabe? Isso aí deveria ser combatido na raiz, mas o Lula que diz que não gosta de banqueiro, só faz o serviço dos banqueiros. Os bancos estão batendo recorde absoluto. Eu quero ver o Flávio falando isso. O Itaú teve o maior

recorde em fevereiro, teve o maior faturamento da sua história. [risadas] Da sua história. Nunca na história deste país, um banco lucrou tanto como o Itaú. Então assim, é inacreditável. E isso está sendo embalado como se fosse uma boa coisa. Ah, eu vou reduzir em 90%

a sua dívida. Mas você não deveria ter essa dívida. Você só tem essa dívida porque os juros da da a taxa básica de juros está na lua. Você só tem essa dívida porque o ambiente de e ele ele ele força eh essa eh você tem um oligopólio. Vamos lá, vamos lá mandar real aqui. Você só tem essa prática de

juros e eh escorchante do mercado? Por quê? Porque nós vivemos um oligopólio. O o Guedes tentou quebrar esse oligopólio com as fintec e não sei o quê. E agora estão criminalizando as fintex porque o o crime organizado resolveu usar fintec.

Tem que melhorar o sistema. Simples assim. Agora não. Já querem quebrar todo o sistema e acabar com esse negócio. Porque ninguém quer concorrência nesse país. Esses grandes banqueiros não

querem concorrência. Aliás, a gente fez uma aula sobre o poder financeiro na política, na história do país, que eu recomendo vocês que assinem a sociedade paralela. Foi semana passada. Então assim, nós temos um oligopólio, faz o que quer, é um clube VIP que decide o que quer e banca essa essa essa eh banca tudo isso aí, banca as os grandes veículos, a o principal maior rede de televisão do país, parceira do maior banco do país, sócia. Então assim, você tem uma situação que ela é ela é vechatória. Uhum. Então, um oligopólio

que pratica o juris que quer um sistema em que as pessoas estão com a inadimplência lá na lá no teto, justamente porque esse sistema impede que as pessoas possam ter um ambiente saudável com com dinheiro barato para que elas possam investir, consumir. Quando o empresário precisa investir nesse país, ele tem que pegar os juros. Ele não consegue pegar os juros da da mãe BNDS lá porque não consegue. Só só os amigos da corte é que conseguem. Então ele tem que pegar um juros, pegar um empréstimo nesses bancos dentro desse oligopólio que no governo Lula, inclusive anterior emprestava, pegava dinheiro. Os bancos privados pegavam

dinheiro do BNDS barato para emprestar caro e ganhavam na margem do spread. Percebam como é perverso o Lula. Então assim, essa é a realidade. Então é uma gente endividada. Por que que por que que o brasileiro tá endividado? É por

causa de bet? Não, é por causa de imposto. É por causa de imposto. É imposto no lombo. Quanto mais imposto, menos você tem no seu no seu dinheiro no fim do mês para pagar os seus boletos. E

aí você tem que rodar o seu custo. Você não consegue pagar o cartão de crédito, você tem que rodar o cartão. Aí você tem que rodar e entrar no cheque especial. É uma armadilha que eles montam. O Lula com os banqueiros montaram essa armadilha. Isso é uma forma de você

ficar escravizado. Então assim, essa história do Desenrola 2 tinha que tá sendo combatida pela oposição de uma maneira frontal. Eu dei a dica na semana passada. Ninguém fez nada. Ninguém fez nada, Júlia Lucy. E agora tá aí. Querem

mais? Tem dados aí a torta direita. É inflação no Nordeste, é rombo fiscal. histórico é tudo isso, pessoal tem que se mexer, cara. >> Agora, eh, voltando naquela parte do seu artigo que eu tinha um próximo parágrafo lá que eu acho que a gente precisa explorar, que tem a ver com o que você falou. O que que tá por trás do aumento

da inflação no Nordeste? Por que que no Nordeste ele é mais forte? Porque a gente tem uma dificuldade logística. Boa parte da produção de alimentos no Brasil concentra-se na região centro, né? Centro-Oeste e Sudeste. Então, quando

você tem uma região que está a quem da produtividade do que ela deveria ter, ela realmente vai sofrer mais porque o produto já chega lá mais caro. E por que que a região, por que que o Nordeste ainda permanece como uma região com baixa produtividade no Brasil? Porque infelizmente o modelo econômico petista que é de estimular com que as pessoas não trabalhem, não produzam, de criar entraves para que empresas sejam eh eh estabelecidas ali, a burocracia seja mínima para que mais negócios sejam implantados no Nordeste, é que faz com que você tenha realmente uma menor produtividade, portanto uma menor oferta de produtos na região e como você tá mantendo ali um nível mínimo de acesso à renda você tem a inflação que a gente chama na economia de inflação por demanda, porque as pessoas mesmo sem trabalharem, mesmo sem produzirem, elas estão recebendo dinheiro dessas transferências que vem do governo, que são na realidade custeadas pelo pagador de imposto brasileiro. Enquanto que quando é que você, mas aí a pessoa pode falar assim: "Ah, mas então você não quer que a pessoa tenha renda?" Veja, quando você tem uma renda desvinculada de produtividade, você tem uma artificialização da economia. As pessoas

estão recebendo não porque produzem, não porque trabalham, não porque a economia tá funcionando, mas elas estão recebendo porque outras estão trabalhando por elas. Então, mesmo sem gerarem riqueza, elas têm renda e com isso elas vão buscar demandar. Elas vão aumentar a a busca por alimento, por roupa, por aluguel. E com isso você não tem uma economia que tá funcionando de uma forma equilibrada e você tem sim inexoravelmente a a inflação superior, como é o que aconteceu no Nordeste. Então gente, um problema puxa o outro, essa proposta de vamos afagar aqui os endividados, vamos ofertar mais crédito para que eles tentem diminuir as dívidas dele, como você trouxe aqui desde a semana passada e e acabou de explorar novamente. Só vai piorar o estado de

coisas no Nordeste. Posso te dar um um dado aqui, Cláudio, só para completar esse raciocínio que você colocou absolutamente adequado. Eh, ano passado dos das sete maiores empresas ou dos maiores lucros que nós tivemos no Brasil, das sete maiores empresas, cinco são bancos. Isso já diz bastante coisa. Em 2022, último ano do governo Bolsonaro, o lucro dos quatro maiores bancos nacionais somados foi de 28 bilhões. Já em 2023, primeiro ano do

Lula, o lucro dos quatro principais bancos foi de 57 bilhões. Olhem o aumento, mais do que duplicou. Em 2025, você chuta aí uma cifra, Cláudio. >> Vai nessa. >> 100 bilhões foi o lucro dos quatro maiores bancos somados. Ou seja, pulou

de 28 bilhões no último ano, governo Bolsonaro, 2022 para 100 bilhões. Isso já diz muita coisa sobre o nosso modelo, que não é um modelo que estimule o crescimento. Agora, mais um dado apenas a título de comparação, eh, das 15 maiores empresas, dos 15 maiores lucros nos Estados Unidos, Cláudio, Júlia, Eli, Carol, vocês sabem quantos são bancos no Brasil? Dos sete maiores, cinco são bancos. Nos Estados Unidos, dos 15 maiores, quantos são bancos? dois,

apenas dois. Isso diz muito sobre o modelo produtivo concentrador de renda no Brasil e sobre o modelo produtivo distribuidor de renda, gerador de tecnologia dos Estados Unidos. Cláudio, >> é, e fora que é o seguinte, né? A gente tá trabalhando aqui com inflação, eh eh inflação, você sabe que esses índices aí eles também você consegue eh eh ir >> Sim. [suspirando] Olha aqui, [risadas] o, ó, o contexto, o contexto, esse contexto é importante pra gente entender que assim, eh, tudo isso, todo esse custo que essa gente impõe a você que tá nos assistindo, ele só vai se somando.

Então, toda essa conversa fiada de eh justiça social e de e eh todo mundo trabalha menos, de ah, o governo vai te ajudar e que todo mundo tem que ter as mesmas oportunidades, que que essa é a conversa muito sedutora aos ouvidos do mais humilde, porque ele ele não sabe, ele não entende que quando o estado diz assim, eu vou te ajudar, na verdade, você tá entregando sua alma pro estado, é igual o diabo. Você quer aquele acordo com o diabo? O acordo com o estado é igual acordo com o diabo. Então assim, o estado vira para você assim: "Eu vou te dar botijão de gás, eu vou te dar Bolsa Família, eu vou te dar, eu vou fazer com que você trabalhe menos. Eh, eu vou te dar pé de meia, eu vou te financiar".

Isso é acordo com o diabo. É o acordo com o diabo. Você vai permanecer na miséria. Porque, e é diferente, são um pouquinho diferente, né? Porque o acordo com o diabo normalmente você troca por sucesso, né? Então assim, [risadas] às

vezes você tem um artista, né, que fez um acordo com com o diabo e ele explode no sucesso, pelo menos você tem a compensação. Esse acordo com o diabo, ele não tem nem não tem nenhum nenhum benefício. O benefício que você tem, uma esmola em troca da tua liberdade, da tua alma, da tua liberdade, daquilo que você faz. Porque é isso que o governo tá fazendo. Quando o governo fala assim, vamos revisar, vamos baixar, vamos não sei o quê, esquece. O que ele tá fazendo

é usando toda a estrutura, toda o poder que ele tem para tirar de alguém. E só pode ser da mesma sociedade, tirar de alguém para dar para outro. E se você tira muito daqui para dar para cá, você quebra aqui. E quando quebra aqui e aqui não tem nada, quebra geral. E aí você tem a miséria. Aí você tem essa

venezuelização ou cubanização ou sovietização da sociedade. Então esse é o rumo. Para vocês terem uma ideia do do tamanho da infiltração, olha aqui a manifestação do presidente do TST. Eu sempre falo aqui, a justiça trabalhista nesse país é um absurdo. Ela retira, ela drena a energia, ela drena a riqueza da sociedade, dinheiro que deveria estar circulando anualmente é coisa de 20 a 30 bi, as estimativas elas de elas e eh tuma diferença, mas assim, pelo menos 20 bi que a justiça trabalhista retira da economia. São 20 bic que poderiam estar

gerando emprego, gerando, fazendo a a roda da economia girar, gerando riqueza, eh sabe, melhorando a vida de todo mundo. Mas a justiça trabalhista acha que ela é ela é ela, ela tem que cuidar do trabalhador. Coloca a manifestação do presidente ST, depois eu transfiro aqui que eu eu quero ouvir os nossos comentaristas. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso, voltados a uma busca de justiça social e uma economia inclusiva.

Esse para mim é o elemento essencial que nós vamos tratar. E ele ao fim e a cabo, uma economia inclusiva leva à redução das desigualdades. Essa atuação, ela é muito qualificada em relação ao propósito de justiça social, em relação ao propósito da nossa Constituição. Nós temos uma constituição democrática, social de direito. Nós não temos uma constituição liberal, nós não temos 11 constituições. Nós temos uma

constituição e essa constituição é democrático social. Queiram ou não queiram. Isso decorre de um pacto político e um compromisso da nação com o seu futuro. E para isso, esses valores da justiça social eles são eh absolutamente incorporados à nossa defesa de competência jurisdicional. E o que que significa agora, trazendo a economia para dentro do nosso debate?

Nós, como um segmento do poder judiciário, como nós podemos contribuir pro desenvolvimento socioeconômico do nosso país? que dizem que nós somos um impempecílio ao desenvolvimento socioeconômico. A minha pergunta é, será que mais essa retórica, será que mais essa falácia? E como dizem alguns agora, o terraplanismo jurídico trabalhista, ele consegue sustentar? O que a gente percebe aqui é que nos campo das relações sociais, de uma maneira a nós efetivarmos o os direitos, ele promove necessariamente estímulos regulatórios para o mercado. Ele incentiva condutas

empresariais que preservem sujeitos vulneráveis das relações sociais, como os trabalhadores e os consumidores. E aqui eu posso acrescer também a questão que envolve o meio ambiente e de qualquer forma o antitruste, porque são blocos de segmentos jurídicos absolutamente indispensáveis e modelos duros de regulação que não podem ser transacionáveis. E aqui a intenção desses quatro blocos é necessariamente se tornar uma limitação a um capitalismo eh selvagem e desenfreado. Agora, quando um fica com tudo e o resto com nada, o que que vai acontecer? E que promessa é essa da Constituição? Alguém tem direito

de mudar a Constituição porque ele acha que não é esse o caminho. É, olha, tá aqui escrito, mas não é isso não. Constituição sou eu. Eu vou decidir de outro jeito. Dane-se o resto. Que que

foi então a Constituição? Por que que nós temos que respeitar a Constituição? Porque é o único pacto civilizatório. Não existe democracia sem que haja uma constituição sólida, um sistema constitucional. A história de lutas dos direitos humanos foi paraa construção de um sistema constitucional que regule um estado. E é isso que nós estamos

trabalhando para preservar. Eu queria terminar agora pedindo desculpas pela detenção para dizer uma coisa eh pros senhores. Eu não desanimei nenhum momento. Eu não perco uma noite de sono porque eu acordo com a vontade de lutar por essa justiça que eu trabalhei 40 anos. Trabalho 40 anos. [aplausos]

[aplausos] Quis o destino que nesse momento eu tivesse à frente do tribunal. Eu quero agradecer um grupo de colegas do tribunal que tenha consciência daquilo que nós precisamos fazer lá e daquilo que nós enfrentamos. Mas eu quero dizer pros senhores, porque isso tem sido dito e ficar muito claro, não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalharmos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria

que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa. [aplausos] Bom, nós vermelhos, quer dizer, aí primeiro ele diz, né? Não tem negócio de

vermelho azul, juiz vermelho azul, mas nós vermelhos, né, estamos temos uma causa. Eh, eu fico me perguntando aqui, eu puxei aqui, a gente vai até fazer uma atualização do desse levantamento, mas uma reportagem publicada no ano passado pegou ali a renda eh dos dos juizes, os ministros, né, e vários desembargadores, juizes, ministros e tal, em dezembro de 24, eh, o senhor Luís Felipe Vieira de Melo, filho, presidente do Tribunal Superior, tão preocupado, né, com o trabalhador, né, tão preocupado em garantir aí essa proteção do trabalhador, ele no mês, dezembro de 24, ele recebeu R$ 568.748. [risadas] Aria. >> Março, ó, março de 2026, um mais mais atual.

>> Tem aí >> 103.579. >> 103.000 em março agora. 103.000 de de de

vencimentos, né? Eh, com com os penduricos todos. Então fica muito fácil fazer esse discurso, né, que comove, que levanta aplausos e etc, eh, sem abrir mão, sem querer cortar na própria carne, sem abrir mão 1 mm das suas benesses, dos seus privilégios, dos seus penduricários. Vocês viram aí a Celema de Penduricar, mas esse é o pensamento e aqui era a minha abordagem inicial, ele Vieira, eh, esse é o pensamento que domina a cúpula, imagina a cúpula do judiciário trabalho, da justiça trabalhista desse país dentro desse cenário todo. Olha, olha o o novelo em que a gente tá metido.

>> Justamente, Cláudio, você tá falando agora a pouco sobre esse slogan de justiça social. Vamos lembrar como é que tá a fachada, a fachada do tribunal hoje, né? Tô aqui até com uma reportagem nossa. O Tribunal da Justiça Social. Eu lembrei de eh quando eu fui falar contra as cotas raciais no Senado, aí tinha ali uma assessora do Ministério da Educação muito favorável essas cotas. Aí ela aí

eu falei: "Olha, eh a Constituição diz que a que a função da universidade é um tripé, é a pesquisa, o ensino e a extensão, não é um quadripé em que o quarto pé é um atual de justiça social". Aí ela disse: "Nossa, mas como assim? Ninguém é ninguém contra justiça social?" Verdade. Mas a gente sabe muito bem o que que a esquerda quer dizer com justiça social. quer dizer empurrar na

direção da do da igualdade de resultados, que é um dos principais, né, valores comunistas, né? Então, ele quando ele se diz e se coloca entre os vermelhos, primeiro que vamos, como você observou, Cláudio, a a o problema também é de lógica, né? Não existe juiz vermelho e azul, mas eu sou um vermelho em uma causa e não interesse. Interessante, né? Se contradiz em duas frases já. Eh, mas a esquerda quer dizer

uma coisa específica com justiça social. Inclusive o nome acadêmico do wquismo que a gente tanto tem criticado, eu publiquei livro a respeito, é justiça social crítica. É é uma piora das ideias da esquerda nesse campo do identitarismo, de forçar, ou seja, já tinha a causa ruim do comunismo, agora a gente tem mais uma causa ruim do comunismo com o identitarismo. Eh, e esses tribunais, eu escrevi por site também, que andam empurrando essas ideologias. O o STJ, por exemplo, colocou ou permitiu colocar eh no campo sexo, não binário, que se que é uma moda do que chama se chama de ideologia de gênero, seja deveria ser gênero. Aí

primeiro falam gênero é uma coisa, sexo é outra. Aí vai lá no campo sexo e coloca um gênero. Contradição é um problema constante também desses ideólogos. Agora, uma coisa que eu quero observar, quando ele fica ali eh cutucando em falar que tem que ser a constituição, a constituição não é liberal, né? Ele falou ali, eh o que o que ele tá fazendo ali é é uma briga com o STF. O STF tem eh tomado algumas

decisões mais pró livre mercado nessas coisas de pejotização de de aplicativos. Por isso que ele tá bravo, tá? Ele tá ele tá cutucando a o STF ali. Quando ele fala, não tem 11 constituições, uma clara crítica ao STF. Eu já tava sabendo dessa briga entre Justiça do Trabalho e o STF. Nesse caso, olha que milagre, o

STF tá correto, tá? Então acontece ainda do STF, tá correto em alguma coisa. Eu quero só mostrar aqui, eu já tava com a Alberta, vou mostrar de novo a reportagem do portal. Eh, quando eles tentaram colocar, você tá falando dos privilégios dele, né? Colocar uma sala VIP por 15 milhão eio lá no aeroporto de Brasília. Eles acabaram desistindo desse

plano porque pegou muito mal, né? Eh, mas tá aí a nossa a fachada eh com mensagem cifrada comunista. E bem, isso acontece, eu recomendoi para quem quiser saber mais. Eh, então é uma vergonha, porque ele, quando ele se diz que tem uma causa, a causa ou é comunismo ou no mínimo a esquerda. Tanto que ele chamou de vermelho. Todo mundo sabe o que

significa vermelho. Só os Estados Unidos é uma exceção ao padrão global de que o vermelho é a cor da esquerda, do comunismo, do socialismo, né? Lá o vermelho é a cor dos republicanos, mas no resto do mundo, inclusive Brasil, vermelho é a cor do comunismo. Então, eh, assim, a reforma, a reforma do judiciário é uma questão urgente pro próximo governo, né? Se o Flávio Bolsonaro ganhar, é uma coisa que ele tem que ter entre uma das prioridades dele, que a gente não aguenta mais, né?

eh é é um é um setor inteiro do judiciário, outra boticaba bem brasileira para cuidar de um setor. E ele fala assim abertamente ele quer contra a pejização. Potização é uma saída justamente porque CLT é um drilhão na perna de todo mundo. Por isso que existe a pejotização. Inclusive uma das decisões do Vieira de Melo, é o nome dele, o presidente do PST, foi eh forçar lá umação, relação trabalhista entre um veículo de comunicação, é a TV Guaíba, lá do Rio Grande do Sul, e uma repórter, né, reinterpretando o PJ como se fosse CLP. é uma das contribuições dele aí

para para deixar o mercado trabalho do trabalho no Brasil talvez mais eh continuar, né, que já é bastante, acho que já é maximamente sufocado, hiperregulado, né? E eu fiquei, eu fiquei assim até satisfeito de ouvir que ele eh a Constituição não é liberal na cabeça dele, ele tá ali numa, a causa dele é combater o liberalismo, ou seja, condenar o Brasil a mais pobreza e menos mercado livre. A gente sabe muito sabe muito bem, a gente sabe muito bem o resultado disso, que é manter as pessoas na pobreza. Ele é parte, inclusive não só ele é receptor, né, de desses penduricalos. Eh, eh, deve tá aí no grupo que tentou fazer a sala VIP no aeroporto também, como ele é uma ele é parte de uma dinastia, Cláudio. O pai

dele também era juiz do trabalho, 1946, primeira leva lá no Getúlio Vargas ainda. O cara assim é uma dinastia. Então, eu falo em democracia, em república, né, apesar de não gostar de liberalismo, mas é uma é no fim das con uma monarquia de toga também. É isso que ele representa. É uma é uma das coisas que a gente precisa varrer do país, a principalmente essa mentalidade de dirigirmo estatal da economia e tratar o trabalhador como sempre certo e e o patrão como sempre errado. É o principal

erro do comunismo é esse, quando na verdade é uma parceria de gunu senão a gente nem sabe explicar porque que o patrão e o empregado estão interagindo. Eles estão interagindo porque os dois ganham, tá? É verdade que o o trabalhador é hipossuficiente, ele tem menos poder que o que o patrão, mas uma coisa que esse tipo de gente não reconhece, esse tipo de profissional e parasita estatal não reconhece, é que o patrão assume mais riscos. Se o negócio fal acabou, né? Então é é uma parceria de ganho mútuo >> e com divisão de tarefas. O patrão

trabalha 7x7 eh eh eh ele ele tem o risco inteiro, ele se endivida, ele eh eh ele ele aposta aquilo que ele eh nem tem e ele chega no fim do mês, não tem, ele não tem nem a certeza de que vai ter um salário. Então assim, é uma canalice profunda, fecha em mim aqui. É uma canalice profunda essa tentativa de se explorar politicamente relação de trabalhador com empresário. Tem gente que nasceu para ser trabalhador. Tem gente que não tem espírito de empreendimento. A pessoa não tem o

espírito de empreender. Ela ela não ela ela não quer correr o risco. Ela não tem muitas vezes nem a visão >> e não tem problema. As pessoas >> às vezes ela adquire a visão ao longo da vida, às vezes ela vai entrar num trabalho. Porque todos nós começamos de alguma maneira.

>> Desde o jovem aprendiz do estagiário, eu comecei a trabalhar com 14 anos. Então assim, desde quando você é garoto ali, você começa a trabalhar, vi aí até a manifestação do Zema já sendo distorcida, ele fazia que trabalho infantil. você tem muito trabalho infantil, desde que não seja um uma uma um trabalho obrigatório, uma imposição, uma Agora tem tanta criança aí que se desenvolve, artistas, eh, eh, hoje você tem programador, criança com 9, 11 anos já tá lançando app e já tá ficando milionária. Então, assim, eh, essa gente não tem a menor noção de que o mercado ele surgiu antes do estado. As relações comerciais, as relações de troca, de força de trabalho por produto, por dinheiro, ela é anterior ao estado. O

estado ele vem para atrapalhar, ele vem para para se meter nessa relação. Ah, tudo bem, vamos olhar historicamente com criação dos estados soberanos, limitação de fronteira, eh forças armadas para defender território, etc, etc, etc. Toda a evolução disso aí vale a gente na sociedade para discutir isso aí, fazer um uma aula só disso. Agora, não é possível você criminalizar o o empregador, porque e o sujeito assim, se você não tiver emprego, você não tem empregado, Você não tem economia, você não tem nada, Carol Esponja. É uma vergonha, é um absurdo. A

gente tem que se levantar contra isso. Eu fico aqui de cara, eu tô aqui estupefato com essa conversa da direita de se render, capitular antes de travar o bom debate sobre essa história da escala, do fim da escala 6 por1. >> Cláudio, deixa eu Jo não veio, vou eu contar causos. Uma das primeiras pautas quando eu comecei aqui era a agenda 2030 no STF. Eu me lembro de eu olhar a pauta do dia e falar: "Gente, como assim?"

E ninguém, eu nunca tinha ouvido ninguém falar disso, foi você que trouxe isso. A gente fez um programa inteiro sobre isso. E eu juro, assim, eu sou advogada, eu fiquei em estado de choque. Aquilo ali passou o programa, acho que já tem mais, deve ter o quê? Dois anos já. Isso

eu sigo em estado de choque. Se vocês entrarem no site do STF, tem lá qual o ODS aquela decisão eh incentiva, né? Então, assim, os ministros são incentivados a tomarem uma decisão com base numa ODS da ONU, né? O o como é que é ODS? É o do desenvolvimento, né? o

esqueci da que é o eh, mas são aquelas aquelas todo aquele programa da agenda 2030 que tem trabalho, meio ambiente, pauta das mulheres, 99% das pautas ali são de esquerda. Eh, e o STF tem que então bater uma meta, uma cota por um por por acordos com urbanismos internacionais, acho que ainda do Barroso na presidência, para você bater ali as ODS assim. Então, você não tem que seguir a Constituição Federal, você tem que seguir uma agenda globalista da ONU. Isso é o STF. E eu não vejo ninguém falando disso. Não vejo mais ninguém

falando disso. Eu venho falando disso sempre que que cabe. Mas o único programa que eu já assisti, assisto bastante programa de direita, esquerda, obviamente, mas esquerda poderia est falando também para elogiar isso, que é para ver se traz luz ao debate, porque isso é um absurdo completo. O juiz tem que ser imparcial, né? Tá aqui, Alexon, tá sempre aqui no programa. O que a

gente pede é exatamente isso, assim, que o juiz respeite a lei da forma como a lei está escrita, não como eh eles gostariam que fosse. E essa coisa da da justiça social, ele falou aí, ah, é, ninguém ninguém discorda. Eu discordo, eu discordo e discordo radicalmente. Justiça social é igual o capitalismo, que a gente falou aqui semana passada quando você começa a colocar adjetivos ali no capitalismo. Capitalismo é capitalismo. Quando você colocou

qualquer outra palavra depois do capitalismo, seja capitalismo de compadria, seja qualquer tipo de capitalismo, qu como é que eles falam agora, é é consciente, qualquer tipo de palavra que você coloca para adjetivar, né, isso daí, ou justiça ou capitalismo, você deturpa completamente a ideia original. Justiça é justiça, justiça é a lei tá ali, você aplica a lei da forma como ela tá escrita. Tem leis que são injustas, tem. Para isso a gente tem um parlamento, para isso a gente tem uns costumes que vão mudando regras injustas da sociedade. Para isso você elege novos deputados, novos senadores, de acordo com, né, o momento político daquele país. E leis são revogadas e leis novas

são criadas. Mas a lei passa pel um parlamento, passa por todo um processo legislativo. Se você não gostou, você espera a próxima legislativa, muda o seu parlamentar. Eh, e o juiz, né, seja do trabalho, seja seja ministro do STF, ele tem que seguir com o que está escrito, que aquilo ali é a vontade do povo naquele momento, aquela lei foi promulgada. Então, justiça social não existe.

Ele até agora não >> quando eu fiz um, eu apliquei para uma bolsa, acho que lá atrás, quando eu fui eh candidata pela primeira vez, né? E a prova era isso, assim, me perguntaram isso, uma bolsa para pr para desses programas de renovação e me perguntaram o que que você acha da Constituição Federal. Falei: "Acho que a gente não tem uma Constituição Federal, a gente tem uma carta de intenções ali. Eu já sabia que são reprovada, porque é exatamente isso que é a nossa Constituição Federal. Todo mundo tem direito ao ambiente equilibrado, todo mundo tem direito à moradia, todo mundo tem direito a tudo, mas são poucos os deveres. Então você vive num país

utópico, se você for seguir a Constituição Federal, que é isso que esse juiz do trabalho eh eh prega ali no discurso dele, né? Em nome da Justiça Social, como é que ele falou? Sei lá, eh Constituição Cidadã Social, ele me botou um monte de palavra, por isso é a Mariana Xi falando e em nome de um de um de uma ideia completamente esquerdista, eles adequam a constituição paraa realidade deles e não não e não as leis, né? e não o julgamento dele de acordo com que a gente tá a lei. Então assim, e no final é essa cartada, né? A gente tem

uma agenda, uma ideologia, cumpre-se, cumpram-se. Boa tarde, deputado. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]