---
video_title: "HÁ JORNALISTAS E JORNALISTAS; ENTENDA A DIFERENÇA!"
video_id: cokyd4FrOhA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cokyd4FrOhA
video_date: 2026-02-20T23:16:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
É, deixa eu trazer, coloca, por favor, Brenda, na tela antes de eu passar para você, Júlia, e porque é importante a gente e dar o contexto de algumas e e de alguns comportamentos, né, para que a gente possa cobrar dessas pessoas coerência, né, honestidade intelectual, eh, justamente para que a gente possa aprender com os erros e evitar cair nas armadilhas, eh, que agora estão todas montadas, né? O Eli, eh, quando a Malu começou a dar essas matérias aí do contrato, etc. e tal, o Eli fez uma postagem justamente porque tava tem muita gente aí questionando, né? Pode abrir, por favor. Abre ela aí. Já tá aí,

né? Tá. É, ele ele tava fazendo um comentário aqui em cima justamente de uma outra publicação, né? Eh, porque já tava muita gente falando assim: "Ah, porque a Malu vai ganhar prêmio jornalístico por causa desse negócio, do contrato, etc." Aí começou um movimento, não, quem tinha que ganhar prêmio era o Eli, era o Davi, por causa da história da Vazat, etc. Aí o o o Eli acabou

trazendo à tona essa esse esse questionamento justamente a Malu, né? O que que ele diz? Ele falou: "Ó, eh, se ela for premiada, eu não vou receber como isso como insulto. Vou dizer que mereceu agora." Há uma diferença na nossa postura, né? Enquanto eu fico

feliz em citar o trabalho dela, comemorar, se ela for premiada para por expor as maracutaias, até em ler e recomendar o livro dela sobre a Lava-Jato, ela, por sua vez, chamou a vazatoga de graça do nada de vazatoga, de vasajato golpista. A a vazajato golpista, vazatoga golpista, na verdade. Eh, gostaria de saber em que parte revelar fichamento ideológico de detidos e uso das opiniões políticas deles para decidir quem era libertado ou preso se traduz em golpismo. Se isso é golpismo, revelar lobby a favor de banco para favorecer a esposa também pode ser. Olha só como é como como foi aqui um prenúncio, né? Um prenúncio. Estou

cansado de ver a esquerda, desculpa, mas o viés político é relevante, rotulando as pessoas gratuitamente de golpistas, bolsonaristas, fascistas. Isso já levou a tentativa de assassinato. Isso matou o Charlie Kirk. A insistência na sinalização de virtudes, na atitude de superioridade aristocrática diante de meros blogueiros é inexplicável. Enfim, só isso. Sem ressentimento, só um pouco

de espanto pela gratuidade e aleatoriedade do insulto, embora ele estivesse acompanhado de um raro reconhecimento da gravidade do que revelamos. Uma coisa que costumo dizer é que ter estudado numa das melhores universidades do mundo me ensinou não que eu sou importante, mas que aquilo que muita gente endeusa como importante tem várias facetas de mundano. Ou seja, fui inoculado para sempre contra o que é chique. Teve um dia em que o atual rei Charles TC foi a Cambridge e apertou a mão de cada um dos meus colegas. Eu não estava lá, preferi dormir e não me arrependo. Minha imunização contra o que

é considerado chique de alto status, muito muito importantão, né? Me dá o super poder de não dar a mínima para o que a elitezinha diplomada do Brasil pensa de mim. E francamente também não estou preocupado com rarias e prêmios, já que eles decorrem mais de jogos de status eh que de avaliações objetivas da qualidade dos trabalhos. Aí ele cita aqui o editor da Gazeta, etc. e tal.

Pode deixar que julgo a qualidade das coisas por mim mesmo de forma sóbria. Por meu livro, por exemplo, eu não dei nota 10 pro próprio livro dele. Não porque é ruim, é bom, mas porque nota 10 é reservada para pouquíssima coisa neste mundo. Nenhuma das coisas das quais costuma aparecer em qualquer veículo de imprensa brasileira. Então tá aí esse comentário em cima. Aí eu vou trazer

porque a crítica foi justamente em relação a uma reportagem que a Malu escreveu, chamando o trabalho do Elio Davi eh de eh de golpista. Então assim, além de ser injusto, eh eh eu diria que é é imprudente fazer isso. É imprudente. Eu espero que a Malu aprenda. E não é a primeira vez. Eu quando estava no

antagonista, e aqui eu vou revelar eh um uma uma bastidor para vocês, a Malu me ligou, ela estava na Piauí fazendo uma que e de repente resolveram fazer uma matéria sobre o antagonista, porque o antagonista na ocasião era o maior case do jornalismo brasileiro. A gente fazia mesmo, botava, publicava, eu trabalhava de forma insana, quase 24 horas por dia, e trazia notícia que nenhum outro jornalista do país conseguia acompanhar. De 15 em 15 minutos tinha furo de reportagem. Eu quando saí do antagonista, eu deixei um acervo de mais de 30.000 1000 matérias e mais de 3.000

matérias exclusivas, aquelas que eu coloquei exclusivo, fora as outras todas de bastidores e tal, exclusivos que eu nunca coloquei exclusivo, mais de 3.000 matérias. Eu duvido que outro jornalista tenha um acervo parecido com o meu. E eu perguntei para ela, eu falei: "Por que que você tá tá resolveu fazer matéria sobre e um outro veículo de imprensa? Só porque a gente tá fazendo sucesso, só porque a gente tá incomodando vocês ou porque a gente tá incomodando e essa aristocracia? Porque a gente tá

incomodando os empreiteiros que mandam nesse país e que pagam a imprensa? Só porque a gente tá incomodando os banqueiros que mandam nesse país que pagam a imprensa. Só porque a gente tá incomodando os políticos que mandam nesse país e pagam a imprensa. Eu falei: "Olha, eu recomendo efetivamente que vocês abandonem isso, porque não faz o menor sentido um jornalista querer investigar um outro jornalista porque tá fazendo o seu trabalho." Então, e e ela acabou fazendo lá uma reflexão interna eh e desistiu dessa ideia. E o editor

dela na época era um cara que foi chefe meu na na Folha, com quem eu também tive ali algumas alguns desentendimentos editoriais. E eu já até mencionei aqui uma grande reportagem que foi acabou sendo censurada lá na Folha na minha época, que depois virou uma das matérias mais referenciais históricas da revista Câmbio, que era a Veja eh eh colombiana, que tratava justamente das comunicações entre as FARC, os e-mails, tudo entre as FARC e eh a a autoridades aqui no Brasil, lideranças, pessoal do PT, etc, etc., né? E eu tinha tudo isso antes de todo mundo, eh, e a Folha não quis publicar, tá? Então assim, eh essas são histórias do bastidores do jornalismo que, infelizmente a gente às vezes precisa colocar eh eh precisa expor. Eu

não gosto. Eu acho que jornalista não tem que ser notícia. O jornalista ele tem que dar notícia, ele tem que fazer notícia. Mas por que que eu tô lembrando tudo isso? Justamente por isso. Porque

será que a gente ainda não aprendeu desqualificar o trabalho dessa maneira? Chamar um outro jornalista que tá fazendo o seu trabalho denunciando um arbítrio de uma autoridade como se fosse golpismo? Agora tá aí. O Eli falou: "Cuidado". Porque daqui a pouco você revelar contratos de de mulher, do escritório da mulher, de um ministro com com banqueiro, pode ser considerado golpismo. É exatamente o que está

acontecendo agora. Ele escreveu esse tweet em dezembro. Então, se chega o ponto de uma autoridade, como aqui a Janaína, que deve ter ouvido isso de algum lugar, de alguma fonte, >> né? Chega oo ponto, Júlia, de trazer a público o medo de que a jornalista do Globo vire alvo de uma medida cautelar, ou seja lá o que for, do Alexandre Moraes, isso é um absurdo completo. Isso, só que isso isso escalou por causa desse tipo de postura. E eu digo para

vocês, eu espero que o Alexandre Moraes não faça isso, porque eu posso discordar dessas críticas, dessa postura, mas eu defendo o jornalista e defendo a imprensa pelo valor que a imprensa tem dentro de uma sociedade democrática. E muita gente aí, inclusive ontem uma blogueira dessas do Twitter que fica reproduzindo, eu não sei se ela tá na carteira de de influenciadores do Sidônio, mas ontem foi lá e escrever admitindo que o contrato realmente existe, porque a Polícia Federal disse que existe, porque quando a Malu publicou, ela dizia que não existia o contrato. >> Aí ontem ela disse que existe, mas ainda fazendo ressalva, a Malu tem que explicar como obteve. Não, não tem não. O jornalista não tem que explicar nada.

>> Exatamente. >> O jornalista tem proteção constitucional do sigilo da fonte. Então assim, essa é a selva que vocês criaram e vocês alimentaram. Mas eu tô aqui para defender a Constituição, para defender o seu direito maluco, para defender o direito de todos os jornalistas desse país de fazer o seu trabalho, que é denunciar o arbítrio, mas tem que ser o arbítrio geral, não só aquele que nos afeta, tem que ser aquele que afeta o outro, mesmo que eu não goste. Júlia Luci.

>> Ô Cláudio, é muito bom você trazer todo esse contexto porque tanta coisa foi acontecendo recentemente no nosso país e é bom, né, ter a memória viva e a gente sempre relembrar, porque não é surpresa que o excesso e o abuso cometido contra alguém vai ser alargado no momento oportuno contra outrem, né? Não é à toa que nós temos na nossa Constituição Federal ali no artigo 5º os direitos e garantias individuais. E é tão sério, é tão robusto, é tão importante a defesa do nosso artigo 5º que ele tem status de cláusula pétria, não podendo ser reduzido, né? Se se o Congresso quiser alterar ali o artigo 5º, vai ter que fazer no sentido de alargar o seu alcance, mas jamais para reduzir. E por que que eu tô contextualizando isso?

você trouxe o ponto de vista da perspectiva do jornalismo e eu trago aqui do direito porque eu gosto sempre de trazer as minhas opiniões com base no direito, porque eu não sei de verdade se a maior parte dos jornalistas no Brasil se eles têm um entendimento do que venha a ser a Constituição Federal, especialmente do que venham a ser as garantias e liberdades individuais. Porque eu me recuso a acreditar que uma pessoa, conhecendo o que traz ali o artigo 5º, uma pessoa que conheça o que tá escrito ali, é uma pessoa que conseguiria e conseguiu fazer a defesa de todos os abusos que foram feitos em relação ao presidente Bolsonaro, aos ministros que estavam ali no entorno dele e a todos os os presos do 8 de janeiro. Eu realmente não acredito nisso, né? Você colocou assim: "Ah, as pessoas sabem, mas decidem passar por cima porque é é é para defender o lado que elas que elas concordam". Eu realmente não acredito que saibam. Eu

realmente acredito que há muita ignorância, muito desconhecimento daquilo que a Constituição Federal traz como garantia do indivíduo contra o autoritarismo do Estado. Porque inclusive a pessoa que conhece isso entende minimamente o por que tá escrito ali no artigo 5º que você tem, por exemplo, que garantir o direito da pessoa ao juízo natural, a ampla defesa, ao contraditório, garantias muito básicas que todo mundo aceitou que foram que fossem desrespeitadas em relação ao caso do 8 de janeiro. Eu não vejo até hoje essas pessoas da imprensa que hoje estão se colocando contra aos abusos do de ministro do Supremo. Eu não vi essas pessoas até hoje questionarem a condenação de todos os presos do 8 de janeiro ter sido feita pelo Supremo, sendo que nenhuma dessas pessoas tinha foro por prerrogativa de função no Supremo. Eu também não vi nenhuma dessas pessoas questionarem a forma quase que sumária que se deu esses julgamentos com restrições claras do direito de defesa, o direito de contraditório. Não vi até

agora nenhuma dessas pessoas fazerem esse tipo de de sopesamento e de meia culpa. Então eu realmente acredito que elas são sim ignorantes. Agora, né, que o jogo virou e aí eu me questiono muito, que tá por trás da Malu, quem é que deu esse essa autorização para ela falar? Ela teve acesso, como você muito bem colocou, ela não precisa, ela não tem o dever de revelar quem foi que deu acesso a certas informações, mas ela teve o acesso e ela tomou uma decisão. Vou publicar. Será que ela não tinha noção

do vesperiro que ela tava mexendo? Ou será que sabia e recebeu a devida proteção dos veículos ao qual ela está vinculada para poder fazer isso? Por que que os veículos mudaram de opinião de uma hora para outra? São questionamentos extremamente importantes, mas assim, quem entende o fluxo da história sabe, o abuso que é cometido contra uma pessoa lá na frente vai ser cometido contra outra, porque você ruiu o direito. É por isso que a defesa de princípios ela é tão importante, porque se você relativiza a sobrevivência de um princípio por causa das circunstâncias dos fatos, você perdeu o princípio. É

por isso que durante a pandemia foi tão grave ver pessoas defenderem, por exemplo, o desrespeito à decisão do próprio corpo e defenderem a obrigatoriedade de se inocular um determinado medicamento. É por isso que também era grave ver pessoas defendendo a restrição do direito de irivir durante a pandemia, ver pessoas defendendo a restrição do direito ao trabalho durante a pandemia. Vi liberais fazendo essa defesa. Ah, mas as circunstâncias assim o pedem. Não, ou você defende princípio ou você não entende o que significa a ideia de princípio. Relativizou por um

motivo ou outro e aí a justificativa vai ser sempre positiva. Passou por cima de todos os presos ali do 8 de janeiro, porque a a defesa da democracia justificava. Ah, é, justificava. Tá aí o resultado. Não foi o excesso foi em relação a eles, mas está sendo contra qualquer outra pessoa. Eu realmente não

duvido que venha a acontecer a prisão da Malu. E vai ter uma justificativa muito plausível por trás, Cláudio. Pode ter certeza, porque sempre tem uma justificativa boa por trás. Restringir direito nunca vem com o selo. Estou restringindo o seu direito porque eu quero permanecer no poder. Não é sempre

assim. Restringe o seu direito porque eu quero proteger a sociedade de uma de algo maior. Vamos ver até que ponto que a Malu eh eh consegue se segurar. Eu também desejo que ela não seja presa, mas todo mundo que aceitou por um motivo ou outro a restrição de liberdades de quem é da direita, de quem é bolsonarista, pediu para se voltar contra si. >> Muito bem. Ó, eh, quer você quer fazer

algum mais um comentário dessa pauta aí? Senão vou adiante. Ari. Não, eu só só um comentário rápido. Eu eu já fiz algumas vezes uma comparação entre duas personagens em épocas distintas, Luís Antônio Dagom Silva e Alexandre de Moraes. Luiz Antônio Dagom Silva foi o

autor do A5, teve consequências e a situação que ele apresentou era sempre muito semelhante a que o Alexandre Moraes coloca em relação a todos esses atos de exceção que ele faz. E Alexandre Moraes com uma diferença. O Luís Antônio da Gomes Silva tinha chefe e mandou ele parar. O Alexandre Moraes parece que não tem ninguém capaz de pará-lo. Eu acho que o Alexandre Moraes comete o mesmo tipo de exceção com o mesmo tipo de justificativa que foram cometidas durante o A5.

>> Muito bem lembrado Ari. Excelente. Aliás, eh eh você já tinha visto no teus 60 anos de janela pública aqui, já tinha visto eh algo semelhante em relação ao a um a um representante de uma categoria, como acontece agora com o Kéber Cabral? >> Jamais. >> Jamais, né?

>> Jamais. Eu tava, enquanto vocês falavam aqui, eu me lembrava do de algumas vezes que eu conversando com Sebastião Neri e com Hélio Fernandes, >> tribuna da imprensa, com críticas violentíssimas, contundentes na época contra o regime militar. E um dia sentado com o Sebastião, chegou o Hério Fernandes e ele ele olhou para mim, disse: "Você deve me odiar". Eu digo: "Não, lhe admiro muito por pô, eu posso não concordar, mas a sei que o senhor fala honestamente. A gente, quem é normal, eu digo, quem é normal gosta dos seus adversários. Os seus adversários

engrandecem. O que as pessoas estão fazendo hoje é uma perseguição, é uma é um é uma é um é o tipo da coisa. eh de gente que não tem sentimento, não tem noção das coisas. Então, eh essa em relação a UNAFIS, eu eu na minha carreira de política, enfim, toda vez que eu recebi alguém de uma um sindicato, uma instituição de funcionários, etc. Você tem que respeitar, não tem forma, é obrigado a respeitar, por mais que discorde de tudo que ele diga. Isso isso

isso está sendo feito contra a unidade física é uma é uma é uma estupidez >> e e é uma e é uma e é uma violação também. é o direito de eh é o direito de de representação, né? Porque quando você criminaliza, olha como a gente tá avançando. E aí vai um recado aqui para os sindicalistas, para aqueles que representam categorias, seja do funcionalismo, seja categorias eh eh profissionais do do mercado, não importa eh OAB, os as próprias associações de jornalistas. Eh, quando você tem eh um representante de uma categoria importante, os auditores fiscais são dentro aí, vamos dizer, dessa esfera de serviço público, eh eh são são eh eles eles eles reúnem, eles estão na elite do funcionalismo e público federal, os auditores para você entrar na Receita Federal é um concurso dificílimo com várias etapas. É uma é uma profissão com

regras muito rígidas, justamente para evitar, né, que que que sigilos sejam quebrados. Por isso que assim, a gente não é contra a investigação de quem eh porventura possa ter violado o sigilo de terceiros, porque essas pessoas têm acesso a todos os nossos sigilos eh bancários, né, fiscais. A gente tem esses profissionais, eles têm uma responsabilidade, né, eh eh altíssima e e claro, eh passa a ser então uma categoria muito respeitada, não é não é simples, né, você lidar com com dados privados de de milhões de brasileiros. Então assim, é uma categoria muito respeitada e e ela está sendo atropelada e constrangida e coagida pelo ministro Alexandre Moraes. Então isso afeta o direito de reunião, isso afeta o direito de sindicalização, isso afeta a tua capacidade de se ver representado, >> com certeza, >> como funcionário ou como cidadão. Porque

se a entidade que te representa, que pode falar publicamente, se posicionar publicamente, muitas vezes o servidor não pode fazer isso. Por isso que existem essas representações sindicais e associativas. E se o judiciário, se um ministro supremo passa a constranger com a sua caneta esta representação, ele está silenciando a categoria inteira, ele está amedrontando a categoria inteira. Eh, >> e isso também pode ser questionado por por por indício de violação constitucional, Silvio. É uma situação realmente gravíssima que a gente precisa expor aqui.

>> Eu quero, ô Cláudio, Cláudio, eu queria o O Silvio tá sem, o Silvio tá sem áudio. >> Oi, Cláudio, desculpa, inclusive, Cláudio ouvindo agora, inclusive, foi muito bem lembrado isso, porque existem algumas categorias de servidores públicos que nem sindicatos e nem associações de classe podem ter, né? E aí o papel da imprensa que é fundamental para essa comunicação, é o caso dos militares, né? Às vezes a advocacia privada ou até eh a imprensa, os comunicadores, eles falam por essas classes também, né? Que elas não podem se sindicalizar, né? Os militares têm

algumas restrições de opiniões, palavras. E nesse caso aí da da do desse auditor, a própria lei, a própria lei 8112, que é o estatuto do servidor público federal, garante ao ao auditor que ele não será responsabilizado por exercer no exercício do cargo dele quando ele verificar alguma irregularidade. Qualquer irregularidade que ele vislumbre durante o o o trabalho dele e seja assim com falta disciplinar ou não, com falta ética ou não, ele elevando o conhecimento de um de um superior dele, ele não pode ser responsabilizado por isso. Tá no estrito cumprimento do dever legal, né? O que o que o que tá chamando muita atenção é a desproporcionalidade dessas medidas cautelares. Toda decisão judicial ou

administrativa, ela deve ser fundamentada ou motivada. E essas motivações e essas fundamentações que o ministro tem utilizado, elas devem ter uma relação de causalidade com a diligência que ele tá buscando evitar eh realizar essa diligência ou o resultado que ele tá evitando que aconteça. Então, a gente tá vendo assim medidas cautelares que não t relação. Quais provas foram produzidas durante essa restrição, né? Eu dou o exemplo da tornzeleira eletrônica num auditor fiscal. eh qual é a efetividade dessa

torneleira eletrônica e restringir ele no lugar onde ele está, qual diligência está sendo praticada ao final para justificar isso tudo? Porque o ato não pode ser motivado, né? Então isso gera um dano, gera um dano material, um dano moral. Então o estado ele não pode causar um dano se ele não eh sem uma justificativa plausível que tem um nexo de causalidade com a diligência que ele pretende realizar. Então assim, a gente tem que tomar um cuidado quanto a isso, porque a desproporcionalidade dessas cautelares, elas vão chegar na imprensa, estão assim, o que a gente tá vendo é um ciclo que tá acontecendo. Nós estamos

voltando a 2016, quando tudo isso era contra a esquerda. Então o canhão, né, modo de dizer, o canhão está sendo agora direcionado paraa esquerda novamente. E eles não falaram nada enquanto a gente estava vendo a direita ser perseguida. Eles estavam aplaudindo. Então as instituições de classe mais do que nunca agora tem que se unir junto com a imprensa. Não temos outra saída. A

última rácio é a imprensa. Se a gente não cuidar dessa situação, dessas restrições, nós vamos perder a voz. >> Eh, Ricardo, você quer fazer algum comentário? Ô Carol, porque aí eu vou vou avançar na pauta aqui, só devolvo pro Ari que ele tinha mais um mais um acréscimo. Mas fique à vontade. Quero

sim, só ver se >> quero sim, Cláudio. >> Eh, eu eh talvez aqui algumas vezes eu demonstre um otimismo que diante do quadro ele pode parecer um pouco alarmante para os outros, mas eh eu creio e percebo que isso acontece na prática, que que existe uma cumulação de violações e isso em determinado momento aumenta a pressão e a sociedade não fica mais calada. Eu entendo que nós estamos nesse momento. Então, eh, eu, eu compartilho daquela visão que o Magalhã Espinto, governador de Minas Gerais, trazia de que a política ela muda muito rapidamente. Então, uma hora você olha pro céu, a nuvem sai de um lado e sai uma forma, depois você olha, tudo já mudou. E eu acredito que basta uma

fagulha para que realmente a população se acorde e determine a sensação, encerramento desse estado de coisas, porque realmente é insuportável e ninguém aguenta mais. Portanto, a cada vez que Alexandre de Moraes comete uma nova ilegalidade, que ele ofende de novo o ordenamento jurídico, ele demonstra de forma cada vez mais nítida que está jogando contra a sociedade, que o que ele faz não tem qualquer fundamento, não tem qualquer justificativa. E aquela desculpa, porque nunca passou de uma desculpa, de um pretexto de que estava lutando pela democracia, de que é um grande guardião da democracia, se torna cada vez mais rota, cada vez mais esfarrapada. Então, acredito que nós vamos eh conseguir sim uma alteração nesse estado de coisas. É preciso, como disse a Carol, que o povo vá paraa rua.

É preciso que saibamos escolher nossos senadores e seguramente faremos isso e seguramente teremos a maioria do Senado. Eh, eu e eu só faço aqui um um disclaimer, né? Eh, na verdade, eu não creio que os jornalistas e advogados ignorem a Constituição. Eles fazem tudo isso, Júlia, porque eles são oportunistas ou porque são covardes ou porque estão se aproveitando das migalhas que o poder joga para eles. E só diria o seguinte, e aqui terminando esse raciocínio, eh eu estive em alguns tribunais nas semanas recentes e em todos diversos desembargadores vieram conversar comigo de se dizendo escandalizados. Alguém diria assim:

"Não, mas isso não adianta". Adianta sim, porque é justamente eles que nós temos de alcançar. E é justamente em nome dos juízes corretos, daqueles que ainda aplicam a justiça, daqueles que exercem realmente o papel que cabe à magistratura de imparcialidade, de respeito ao direito, que nós fazemos tudo isso. Nós não combatemos o Supremo porque achamos bonito e estético. Nós fazemos isso porque queremos proteger o judiciário e, aliás, nem combatemos o Supremo, Cláudio, combatemos esses desvios que vêm sendo praticados por alguns ministros. É por isso e só por

isso, que nós sempre trouxemos tudo que trouxemos e por isso que nós defendemos princípios. Então eu mantenho aqui o otimismo. Eu acredito que nós vamos ter um despertar muito rápido da população e esse estado de coisas vai cessar porque trapassou o limite do insuportável. E mando aqui um abraço pro Silvio Coroa, bravo advogado aqui do Paraná e parabenizo pelo trabalho que vem fazendo. >> Excelente. Eh, eu fico mais chateado.

Carol, tem mais alguma coisa? Eu vou devolver aqui pro Ari e pra Júlia. Tem mais >> um ponto rápido. É, é só que a gente não pode ser ingênuo de achar que a Malu Gaspar tá agindo sozinha, né? assim, nenhum jornalista da grande imprensa publica uma série de reportagens, como a Malelu publicou, sem aval do do, né, de todo o establishment dali da da emissora ou do jornal. Então, assim, que qual é o

interesse, né? a gente sabe, hoje a gente já tem algumas informações que a própria Andeves, vavazou informação para ela, né, tudo de novo, amando do Lula, porque o Lula é assim com, né, o R de todo o jornalismo, de toda a grande imprensa. Então a gente só não pode achar que a Malu Gaspar e todo mérito pras reportagens que ela fez, concordo com todas as críticas, aquela coisa de eh não é censura, mas só dessa vez pode. A lá Carmen Lúcia, né, toda essa galera passa o pano e entendeu que era isso. Então assim, a a democracia é um conceito bem definido, né? tem que ter a

democracia e a república, como muito bem colocou aqui essa semana o Léo aqui da Alexon, eh a democracia ela é um conceito definido. Você não pode criar o seu próprio conceito de democracia, que é o que essas pessoas fazem. E aquela é uma democracia perenomútil, né? Tipo assim, desde que protejam os meus interesses, hoje tem censura, hoje pode qualquer tipo de violação, porque isso você abre a porta do inferno e depois você não consegue botar essas pessoas de volta. >> Próximo. Próximo.

>> Eu vou devolver para você. Ô, Ari. >> Não, eu também vou acho que melhor proposta. S, eu quero dizer o seguinte, a fiscalização sempre será independente e autônoma. Não brinquem com as fiscalização.

>> E você não quer comentar não? Você queria fazer um comentário. >> É só eu eu tenho um lado positivo da história que é o servidor público poder acordar. Eu vou repetir isso aqui porque tem muita gente que cai na lábia do PT, que o PT cuida do servidor público e não é verdade. Não é verdade. Quem não tem

responsabilidade, por exemplo, com a previdência do servidor público, não está nem aí pro servidor público. Então, essa tentativa de constranger a receita, a tentativa de constranger a Polícia Federal, que seja muito bem interpretado pelas pessoas que ainda não abriram os olhos, tá? Porque se você constrange o servidor na atividade dele, gente, veja o que que fizeram com esses servidores. A a servidora, que eu não vou mencionar o nome dela aqui porque o nome dela deve ser preservado, tá? E nem a gente nenhum momento deveria estar sabendo o nome desse desses servidores para início de conversa, tá? O sigilo deles deveria

estar sendo preservado. Mas uma servidora, ela tem mais de 30 anos de carreira com uma reputação ilibada, sem nenhum registro funcional demeritório na ficha na ficha dela funcional. Essa mulher está usando tornozeleira, gente. Veja se tem alguma razão de ser você colocar um constrangimento dessa desse para uma mulher, para um homem, sabe, que não tem relação política, não está ali na receita porque foi indicado por alguém, foi está lá porque passou no concurso. A relação da pessoa é com o estado, é com as leis. Não precisava ter

segurado o passaporte deles, ter colocado tornozeleira deles. Não deveria ter sido revelado o nome deles. >> Muito bem. É claro que é para constranger, é para passar um recado seguinte: pensa bem se você vai entrar em alguma seara que nos atinja, pensa bem. E aí vem na linha daquilo que o o vice-presidente do sindicato falou. Hoje

o servidor ele tá tendo medo de entrar em grupo de trabalho, de fazer o trabalho dele, porque pode vir o Revide, na que pode vem agora servidor acorda, porque é muita gente, tá? Servidor público federal nesse país, servidor público estadual que pode ajudar a virar o jogo fazendo a mudança necessária. >> É, vamos parar com essa conversa. Até porque o seguinte, servidor, o servidor ele não pode ter partido para início de conversa, né? Ele até tem o direito a livre a livre associação e é isso que eu acho que eu tô ressaltando aqui, eh, que o Moraes tá constrangendo o direito de livre associação. Quando ele manda a PF

intimar o representante da categoria dos auditores por causa de uma entrevista que ele deu, ele tá criminalizando a oposição, tá constrangendo o direito de livre associação do auditor. Que fique claro isso. Um dia desse eu avisei a mesma coisa em relação à DPF, no caso aqui Associação Delegada Polícia Federal, porque o Tofol tomou uma decisão, atropelou de o o o inquérito, aí a a DPF foi lá reclamar, mas o Toófoli não tem essa mesma reação, né? não teve essa mesma reação no Morais, não mandou intimar o presidente da DPF, mas a DPF também apoiou esse tipo de de situação. É o que eu falo, vocês são servidores de estado. Funcionário

público é servidor de estado. A gente tem que criar, inclusive, formas de evitar essa cootação que é feita pela política, pelas lideranças políticas e por aqueles que são indicados pela política. Como no caso dos ministros, eles fazem o quê? coputação do servidor prometem, ah, você trabalhar para um ministro, você trabalhar não sei o quê, você tá tá dentro ali, né, de eh ganhar ali um cargo comissionado dentro de uma, né, dentro de um de uma estrutura de hierarquia. Aí você começa a fazer inclusive cumprir ordens ilegais. Então,

o servidor público precisa, não pode ser coptado pelo poder político e ele tem que resistir a isso, tem que ter ferramentas de de blindagem, né? E ele precisa estar atento e parar com esse negócio de ficar aderindo a partido A ou a partido B. Agora tão aí, estão sofrendo. Aeriram, todo mundo assinou cartinha da democracia, tá? Aí a imprensa em peso. Eu me lembro que eu

fui, eu fui constrangido eh na na eleição de 22 por colegas de profissão. Falei assim: "Você não vai assinar a cartinha, você não vai assinar aqui o abaixo assinado dos jornalistas. Mais de 5.000 jornalistas, assessores de imprensa, comunicadores do país assinando cartinha de apoio ao Lula". Eu falei: "Vai pro inferno". Vocês são

malucos, vocês são idiotas. O que que vocês são? Eu perdi amigos no jornalismo, gente esclarecida, inclusive, gente que viveu a vida inteira denunciando mal feito, denunciando corrupção, etc. e tal, mas que ainda não atentou pro pra guerra cultural. Eu demorei para atentar, mas eu atentei e eu recomendo que se abram a cabeça de vocês e o coração de vocês, porque vocês apoiarem um uma eleição de um, seja de quem fosse, abaixo assinado para apoiar a eleição do Lula. Então

agora tá aí. Agora eu tô aqui, tô defendendo até a receita. Olha. O Mora me obriga ali a defender a Receita Federal, pô. >> Aí é o leão tem que defender, >> pô. Tô defendendo o leão, cara.

>> Se olha, se tu quiser, se tu quiser, arran, >> olha que situação, cara. O Moraes consegue fazer a gente defender a Receita Federal. >> Nunca, nunca ninguém na República conseguiu brigar com a Receita e sair com com a receita e sair e sair bem. >> Bota isso na tarde aí, Brenda, pra gente encerrar. Nunca ninguém brigou com a receita e saiu ileso, tá? Não houve.

>> Então, coloca aí as palavras sábias do nosso oráculo aqui, que é o Arial Cant. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ