---
video_title: "POLÍCIA DE ELMANO DE FREITAS ABORTA OPERAÇÃO EM FAZENDA DE MACONHA; QUEM LIGOU???"
video_id: Q8nARL66Hr8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8nARL66Hr8
video_date: 2026-06-28T23:56:10+00:00
video_description: |

---
Olha, você precisa assistir esse vídeo e compartilhar o máximo, porque o que o André Fernandes descobriu no interior do Ceará é inédito. Não é inédito você ter uma fazenda com 200, 300.000 pés de maconha. É inédito a polícia fazer a operação, desbaratar o negócio e depois abandonar a fazenda com tudo dentro. Até na cozinha tinha um celular e um caderno com anotações. Isso não foi nem

aprendido. A pergunta que fica aqui pro governador de Freitas é: quem ligou e mandou a Polícia Civil correr de lá e deixar tudo para trás? Quem, governador? Olha, eu quero dizer para vocês o seguinte, esse fato aqui ele é brutal. Ele é o espelho da política do PT e da esquerda em relação ao crime organizado.

Ceará tá dominado pelo crime organizado, mas isso aqui expõe a forma absolutamente irresponsável e até conivente, cúmprice-se, eu diria, da gestão petista com o crime organizado. É inexplicável. A Polícia Federal precisa entrar com os dois pés nessa questão aqui. O Ministério Público Federal precisa ser acionado imediatamente. Então, parabéns ao André Fernandes aí por essa denúncia. E assistam e

compartilhem. >> Eu não consigo nem levantar essa maconha aqui todinha, ó. Vocês esqueceram? Esqueceram tudo isso aqui? 27 de junho.

Estou aqui no interior de Acopiara, município que fica no interior do Ceará. Antes de ontem aqui aconteceu uma mega operação. A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, que divulgou esse vídeo, intitulou essa ação como uma das maiores apreensões de drogas na história do Ceará, a maior dos últimos anos. Recebi uma informação que chamou muito a minha atenção e eu vim em loco averiguar. toda a plantação de maconha aqui. O vídeo que foi divulgado pela

Secretaria de Segurança Pública mostrou os tratores derrubando a plantação, queimando, fazendo toda a operação. Mas chegando aqui no local, aproximadamente apenas 20% da plantação foi derrubada. Observação. Aqui não tem nenhuma área isolada, aqui não tem nenhum policiamento, aqui não tem nada, tá aberto. Quem quiser, tá fácil chegar aqui. Olha isso aqui, tudo intacto, ó.

Tá aqui, ó. A área aqui foi desmatada. E olha aqui, ó. A maior parte do plantil, olha isso aqui, preservado, intacto. Tá aqui, olha, todo o plantil de maconha. Eu vim aqui porque

eu não acreditei. O questionamento que eu faço é por que que essa operação não foi concluída. Aqui não é Colômbia, não, tá? Isso aqui é interior do estado do Ceará. Aqui, ó. Olha toda essa mega

estrutura aqui, ó. Aqui, ó. Isso aqui, ó. Isso aqui é maconha. Tá aqui, ó.

Aqui, ó. Isso aqui, ó. Mostra aí, ó. Lá ali na frente ó. Olha isso aqui. Eu não

consigo nem levantar. Governador humano, eu vim aqui fazer uma pergunta sincera. Esqueceram de levar isso aqui? Esqueceram? Se esqueceram, eu mando a localização. Quem foi que interferiu e

fez com que a operação não fosse concluída? Qual? Esqueceram isso aqui também, ó. Tá aqui, ó. Maconha.

Esqueceram. Pronto. Estamos indo aqui pra pra casa principal da propriedade. Observação. Ninguém foi preso nessa operação, não. Tá tudo revirado,

abandonado. [música] Agora olha aqui, ó. Agora olha isso aqui, ó. Anotação. Anotação. Então uma mega operação e

deixaram uma caderneta de anotações aqui assim na casa. Simplesmente [música] deixaram. Esqueceram. Olha isso aqui, meu irmão. Me explica isso aqui. A

Secretaria de Segurança Pública divulga um vídeo dizendo que fizeram uma mega operação, a maior apreensão dos últimos anos, que derrubaram e destruíram todo o plantil. Sendo mentira o que eu acabei de mostrar. Foi derrubado no máximo 20%, o resto está lá intacto. E aqui na casa principal, um celular com outra caderneta. Olha. cheio de anotação e

nomes. Esqueceram o telefone, esqueceram a ceneta de anotações, esqueceram tudo. Quem foi que interferiu nessa mega operação? Quem foi que deu a ordem para que os policiais e os agentes que estavam aqui simplesmente fossem embora? Que ligação poderosa foi essa que alguém do Alto Escalão recebeu para fingir que nada disso aconteceu?