---
video_title: "PARA ONDE FOI O GADO APREENDIDO PELO ICMBIO NA TERRA DO MEIO?"
video_id: zLEQH4KHGHU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLEQH4KHGHU
video_date: 2026-06-19T21:36:26+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu só vou aproveitar um pouquinho aqui porque a gente eh a gente tá tá diante aqui, viu, Degor? Você que é um homem da geopolítica, é um homem e da segurança internacional, é um doutor no tema, o que ela tá mostrando pra gente aqui é é uma é um é uma é uma divisão do próprio território brasileiro. A gente tá aqui, ela eles criaram uma trincheira ambiental aqui, um muro, é uma espécie de muro, >> o muro que separa o Brasil daqui para baixo e daqui para cima. E a gente sabe que daqui para cima tem muita coisa para ser explorada. Nós temos grandes reservas eh de minérios, temos grandes temos um patrimônio eh biológico aqui eh que é ele é imensurável, imensurável, eu diria. E eles estão fazendo essa divisão

aqui, eles estão dividindo o Brasil impedindo justamente que nós possamos adentrar, expandir as nossas fronteiras, adentrar e popular, né? Quer dizer, você poder fazer o que a gente fez quando criaram Brasília, quando criaram Brasília. eh, criaram Brasília pra gente poder, tá aqui, ó, Brasília aqui, ó, paraa gente poder sair do litoral e vir pro interior. A partir daqui, você tem uma ampliação e uma conquista do território, uma ocupação desse território eh com com cidades, com atividade econômica, com atividade social. E você passou a ocupar uma área que era estratégica também. Tanto é que

aqui agora o Centro-Oeste é um é o grande polo e de desenvolvimento inclusive do agro, né? Eh, e agora eles estão tentando fazer a mesma coisa. Tem impedido que a gente faça o que a gente fez com Brasília, impedir que a gente faça essa ocupação territorial. eh e o uso, né, da riqueza do próprio Estado brasileiro pro próprio desenvolvimento brasileiro. E você, sem conseguir explorar as riquezas do próprio país, você não consegue ter recursos para você ter uma defesa militar, para você construir eh um uma potência de suasória, né, com equipamentos militares, eh com uma forças armadas forte e você fica absolutamente entregue. Quer dizer, quando vem se

falar de soberania, a gente tem que começar a fazer esse debate aqui. Deixa eu pegar esse gancho que você fez agora aí, ô Cláudio, porque para além da questão econômica, colocada muito bem por você, pela Samanta, nós temos ali uma questão também, se puder volotar no mapa, eh nós estamos perdendo a soberania de fato em largas extensões do território nacional e isso cria um problema, Cláudio, se puder ampliar um pouco, Felipe, eh, de defesa nacional e de segurança pública, porque se você observar aqui, parte das fronteiras em Rondônia, no Acre, no Amazonas, no Amapá, viraram essas áreas de conservação em que as nossas forças armadas sequer podem exercer o seu papel de polícia, porque naquela faixa de 150 km, as forças armadas detém o papel, tem tem o poder de polícia. A partir do momento que você não tem mais a soberania, de fato, naquelas áreas e essa área aqui, nessas regiões de fronteira deixam isso muito claro, abre-se uma avenida para todo tipo de ilícito. Já está mapeado. Essas eh regiões de conservação, idade de conservação, elas estão muito próximas das rotas conhecidas do narcotráfico, de tráfico de armas. Então temos ali no

Acre, próximo inclusive à trípice fronteira, regiões conhecidas de penetração de guerrilheiros que utilizam essas rotas para sua atividade econômica. Também não esquecer que os guerrilheiros, sobretudo os colombianos, são muito conhecidos pela exploração do tráfico de drogas. Então, para além da questão econômica, nós temos ali uma questão de segurança nacional e de segurança pública, a qual o governo Lula e PT estão totalmente alheios. alheios não, na verdade são cúmplices. >> Degô, deixa eu até pegar esse gancho, porque quando a gente fala de crime organizado, a gente tem hoje lá fortemente essas milícias atuando, eh existe um uma escala, sabe? Começa com

olhar se tem minério na área. >> Sim. >> E se tem minério na área, é é muito é muito interessante ver a coincidência da sobreposição do mapa das áreas indígenas com as áreas de minério. >> Exato. >> A maior mina de nióbio do mundo que usa para fazer foguete celular, tá debaixo do mar indígena. Aí depois, se não tem

minério, tem maneira madeira nobre. O tráfico de animais silvestres é o terceiro maior depois de armas e e drogas. Eh, depois tem a questão de grilagem e aí o cara vai põe um boi em cima e culpa o agro. Não faz o menor sentido. Você tá trazendo elementos, a gente vai, esse tema vai ser um tema recorrente aqui, porque isso aí que tá acontecendo é um absurdo completo. O que

a gente vê é uma política ambiental que entrega a soberania brasileira a grupos estrangeiros. Isso precisa ser denunciado, aliás, precisa ser comunicado inclusive aos políticos que da direita que pretendem ocupar cargos, né? Acho que a campanha do Flávio ela precisa se debruçar melhor sobre essa questão. Ontem a gente vai tratar disso, essa política de segurança, né? A questão do terrorismo, etc. Tal. Tudo

bem, muito bacana, muito legal. Mas a gente tem que falar aqui de segurança nacional a partir do ponto de vista da soberania nacional, mas também eh o que que essa soberania eh degou, o que que ela ela eh o que que é a soberania na nos quer dizer, quais são os elementos eh efetivamente que integram eh quando você se debruça para olhar a soberania brasileira? Eh, o que que você precisa enxergar por trás do conceito? Esse conceito vem sendo atualizado por todos os grandes países. Só o Brasil que continua olhando para trás, achando que soberania é só questão de fronteira, etc. e tal. Quando a gente fala, por

exemplo, de segurança alimentar, a gente tá falando de soberania. E e a gente tá tratando aqui de segurança alimentar, porque quando vem um país como a China e a renda grandes extensões de terra, eh constrói os seus próprios trilhos para poder fazer a a a logística, >> a logística desse negócio, quando ela tem os seus próprios traders e ela vende aquilo que tá sendo produzido nas terras do Brasil, vende para si próprio, a gente tem uma verticalização do agro do com e eh a partir da de fora, a partir de um agente externo, de um outro estado, que não deixa nada no Brasil. Então assim, a gente vai perdendo assim a nossa segurança alimentar, quer dizer, a capacidade que o estado tem de garantir a subsistência do seu cidadão. Quando a gente vê a China, por exemplo, tomando todo o grid energético do Brasil, a gente tá entregando também a soberania energética pra China >> e por aí vai. É segurança informacional.

a gente, esses temas aqui, as pessoas não têm conhecimento, elas precisam começar a acessar >> esse conhecimento. A gente vai ter que fazer um curso específico da sociedade paralela sobre isso. >> Eh, mas olha só como é interessante, Samant, que a gente tá falando de uma operação contra um pequeno agricultor e de repente a gente tá batendo numa questão geopolítica. Quer dizer, como queudo tá interligado, né, >> como as coisas estão associadas. E eu tenho saudade, viu, Degô, dos militares que antigamente faziam palestra com esses mapas que você mencionou. Eu sou

velho já. Os militares faziam, cansavam de fazer palestra sobrepondo esses mapas. Olha, estão criando reserva em cima, né? Reserva indígena em cima de quê? De reserva mineral estratégica. A

gente tá perdendo a soberania de explorar essa essa própria reserva. E e os militares não era, eram os militares raízes, né? Raiz não era não é essa turma agora Nutella. Não é igual era mal comparando, é a Copa de 94, os nossos jogadores da Copa de 94 tinham pescoção, né? Com [risadas] tinha tinha um Adriano imperador, tinha um Romá. era é comparar

essa turma com essa seleção de agora com bando de com bando de magrelo ali, sem testosterona. Então, infelizmente, os nossos militares não têm mais testosterona, né? Eh, e aí a gente acaba, ou pelo menos a maioria, quem tá no comando hoje não tem testosterona, né? Eh, eles gostam muito de ficar assediando o parlamentar, como fizeram com o Marcel Van Haten, eh, assediando o parlamentar, que tá defendendo a soberania brasileira, enquanto ele tá defendendo um partido. Então, eu lamento muito que as Forças Armadas hoje estejam entregues a essa turma, inclusive fazendo acordo com a China aí, parceria com o chinês, vocês estão indo pro caminho certinho, viu? Certinho. E olha

que eu cubro a área militar, desde que eu me entendo como jornalista. Tenho muitos amigos dentro dessa área, área de inteligência estratégica, dentro da Polícia Federal. Eu tô, eu olho para trás e e vejo assim com uma decepção e assim profunda, né, em como os nossos eh servidores de todas essas áreas que são políticas, que são que são setores, instituições de estado, como que eh eles foram submetidos a um projeto de poder de destruição do próprio estado. E eles não entenderam isso ainda, porque eu só posso compreender a partir desse ponto de vista de ignor de ignorar de ignorância mesmo, de ignorar aquilo que está acontecendo real, na real. Então, se é ignorância, estudem, acompanhem, abram, abram a cabeça. Agora, se é

realmente alinhamento partidário a um projeto de entrega da soberania brasileira pro estrangeiro, aí vocês estão indo realmente pelo mau caminho. Eh, por favor, você tem algum outro aspecto desse? Ah, sim. Vamos falar do gado, >> porque o gado, eh, bota de novo, o pessoal conseguiu tirar alguns daqueles, pega de novo aquele vídeo, eh, produção do do da do da dos agricultores, eh, parando os caminhões e tentando tirar o próprio gado deles que estavam que tinha sido roubado pelo CMB. E coitado do gado ali caindo, se machucando e tal. Eh,

hum, isso aí foi um é uma é uma pequena mostra só. Eles não conseguiram pegar. A maior parte do gado, foi levado. >> Foi foi levada. E e a >> E o que aconteceu com esse gato? Foi

levado para onde? >> Então, vamos falar juridicamente. Quando você aprende uma coisa, o que que você faz? Eu aprendi um bem. Eu eu nomeio um depositário para esse bem e esse depositário fica com isso até que se discuta a possibilidade desse bem ou retornar ou desse bem eh eh ficar ser aprendido e ter o perdimento. Mas isso,

né, existem princípios no direito, princípio do devido processo legal, onde todo mundo vai ter o direito de defesa, onde as pessoas são presumidas, inocentes até que se prove o contrário e e teoricamente deveria passar por esse processo. O que acontece, Cláudio, é que ninguém sabe para onde vai esse gado. deparar que é a agência que cuida da de transporte de gado lá, diz o seguinte: "Nós não sabemos de nada. O ICMB vem, pega e a gente não tem, não emite uma guia de transporte desse gado pro ICMB. A gente não sabe aonde tá destinado esse gado." O ICMB fala e na época lá do das

enchentes do Rio Grande do Sul já aconteceu em outra unidade de conservação, apreensão de gado, e disseram que esse gado iria para esses refugiados, essas esses atingidos das enchentes do Rio Grande do Sul. Só que lá perguntados, ninguém recebeu 1 kg de carne. Cadê a picanha? Ninguém sabe. Exato. Ninguém sabe para

onde foi. E o que a gente percebe hoje é isso. Esse gado não está sendo identificado para onde tá sendo levado. Isso é uma uma um é como se fosse uma sentença de perdimento desse material aprendido sem ter havido processo. É expropriação de novo. E a ilegalidade

ela vem sendo costurada por algumas coisas. Sai uma portaria, sai uma instrução normativa. Agora eles inventaram, Cláudio, é um caso paralelo, mas ele dá pr pra gente colocar aqui a tal da nota técnica normativa. >> Hum. >> A gente aprende que quem faz lei é é o legislativo, né? Parlamento.

>> Sim. Quer dizer, isso até o advento [risadas] o advento e do Supremo eh militante. O Supremo passou a fazer lei também. Agora a gente também tem o >> nota técnica normativa. O que que aconteceu? E a gente tem o CTNB, que é

quem cuida dos organismos geneticamente modificados, né? Desde que se votou a lei de biossegurança, se constituiu esse esse conselho que fala sobre esses organismos geneticamente modificados há 25 anos, a gente não teve nenhum incidente falando que OGMs fazem mal ou tiveram algum tipo de reação nas pessoas. Eh, colocaram um sujeito do IBAMA nesse conselho, eh, e ele votou para que não se plantasse o OGM no entorno das unidades de conservação, de volta aqui à nossas unidades de conservação. Essas pessoas plantam, não existe mais quase, por exemplo, soja que não tem não seja geneticamente modificada, inclusive para evitar o uso de químicos, né, o uso de defensivo. Muito bem. Esse sujeito foi, colocou

essa opinião no CTNB. CTNB votou contra, falou: "Olha, não tem nada que impeça o plantil de organismos geneticamente modificados nas unidades de conservação". O CTNB votou contra, ele foi voto perdido. Ele voltou pro IBAMA, fez uma nota técnica normativa do IBAMA e o IBAMA proibiu o plantil de organismos geneticamente modificados no entorno das unidades de conservação. Quem tá plantando agora tá com um problemão, tá sendo multado, tá sendo embargado por uma coisa que nem é lei.

Esse direito não foi extinto por uma lei. Essa regra não foi criada por uma lei. Inventaram a tal da nota técnica normativa. Então, com essas apreensões de gado, a gente tem visto que o embargo coletivo surgiu de uma aberração jurídica vinda numa modificação de decreto. Esse embargo é colocado pelo ministério, pelos órgãos, né, pelo IMB.

Depois se fala que está se criando o gado em área em área embargada. Apreende o seu gado, mas mesmo assim ele deveria ter um depositário fiel para que se fizesse um processo, o processo não existe e o gado não é encontrado. Cláudio, >> olha, inacreditável isso assim, é roubo, né? Porque se você tá aprendendo um gado eh que ainda é alvo de uma disputa judicial, se você tá fazendo isso sem decisão judicial eh sem eh colocar esse gado sob a custódia do estado, né, como você como você disse, isso aí tem que est depositado, né, o bem, qualquer bem tem que estar depositado e em algum lugar. Até os relógios do Jax Wagner apreendidos ontem, estão guardadinhos lá na Polícia Federal. Agora o gado

apreendido pelo semibio, ninguém sabe onde tá. Eu acho que a oposição tá marcando bobeira, não está entendendo a gravidade do que está acontecendo, não está entendendo a dimensão desse problema. Nós estamos falando de um problema gravíssimo, né? Não, olha, unidade construída, eh, a unidade de conservação eh eh feita de forma ilegal ao repio da lei, eh, desapropriação, apreensão, operações e apreensões feitas também ao arrepio da a da lei. >> O bicho é vivo, precisa de bem-estar, né? Porque é porque o estado não

indenizou essas pessoas, não abriu procedimentos para para poder avaliar as benfeitorias feitas e e fazer a desapropriação legal, tá? Nada foi feito. De repente, o estado, apesar de não ter feito nada, ele resolve então que essas pessoas estão ilegalmente nessas terras e vai lá e toma o gado. Esse gado é levado para algum lugar, ninguém sabe para onde. Eh, os advogados questionam, perguntam e o IMB não responde. Olha, eu digo para vocês

assim, isso é um dos maiores, isso é um dos dos maiores problemas que eu já vi na minha na minha vida como jornalista. Eu nunca vi isso acontecer. É uma expropriação na marra, truculenta, sem qualquer amparo legal, sem participação da justiça. Viu, Flávio Dino? Você que é tão atuante, >> você que é tão atuante, vocês têm que ir no Supremo para ver se o Flávio Dino resolve atuar, porque assim, não é possível. Esse gado tá onde? Vocês

venderam, vocês revenderam, vocês contrabandearam? Cadê o IMB? Você tem que se tem que se manifestar. Vem aqui. Pode vir aqui. A gente faz um outro

debate. Faz um outro debate sério. Aqui ninguém agride ninguém. Aqui a gente fala algumas verdades que vocês não estão acostumados a ouvir, mas vocês têm todo o direito de me desmentir ao vivo. Me desmintam, por favor. Eu quero ser

contraditado. Eu quero ser desmentido. Degô. É sério. Eu não, eu quero não ter razão. É difícil não ter razão. Tá aí um

padrão estalinista de expropriação. Esse isso, exatamente é o que a esquerda faz. A esquerda, ela comprova mais uma vez que ela tem ódio de quem trabalha, de quem produz. Ela só presta, a visão dela, aliás, prestar, porque para mim não presta para nada, mas ela só presta para passar a mão em transgressor, em bandido. Naquele que compra o celular roubado porque é mais barato, né, seu presidente Lula? Naquele que rouba para

tomar uma TVvinha, não é presidente Lula? Isso mostra que a esquerda. Deixa eu passar para você que não entendeu ainda o tamanho do problema alguns dados e a Samanta falou: "Me corri se eu tiver errado." O pequeno agricultor, aquilo que se considera a agricultura familiar é responsável por 5% do PIB nacional. O agro como um todo é 25% do PIB, mas a agricultura familiar 5% do PIB nacional.

Eh, essa agricultura familiar ela é responsável por 23 a 25% da renda rural. Ou seja, a cada R$ 1, a cada R$ 4 do PIB nacional, um vem da agricultura familiar. Isso é importantíssimo. 75 77% das propriedades rurais são da agricultura familiar, do pequeno produtor. 67% da mão de obra está empregada na agricultura familiar, no pequeno produtor. Ou seja, é uma

atividade extremamente importante para o Brasil do ponto de vista econômico, do ponto de vista social e por serem importantes, por serem produtivos. É esse o tratamento que o governo federal dá a essas pessoas. Samanta, Cláudio, >> é só para só para trazer um pouquinho aqui de judicial, da parte do judiciário, teve recentemente um julgamento de um recurso especial pelo STJ a respeito disso. Olha, STJ, porque aí o que que a gente faz? A gente recorre o judiciário, né, que a gente vai pedir socorro. E aí a gente chega lá

e falou, STJ, né, Superior Tribunal de Justiça, o que que a gente faz se o governo criou essa unidade de conservação e não desapropriou, não realocou essas pessoas, não deu alternativa para essas pessoas se legalizarem, deixou essas pessoas num limpo jurídico, porque elas ninguém nasce querendo ser bandido, né? Eles estão lá, eles querem tentar uma legalidade. O que que eu faço para ser legal? Então, STJ, me diga o que que eu faço se o governo criou essa unidade de conservação, mas não implantou de verdade. Caduca, porque segundo a lei, tanto a lei de utilidade pública quanto de interesse social, passados 5 anos da manifestação do interesse de um governo por desapropriar uma área, por trazer essa área pro poder público, ela precisa fazer isso, senão não tem interesse social, utilidade pública, né? Pois bem,

saiu uma decisão que é uma aberração dizendo o seguinte: "Olha, de fato, o Estado deveria, né, a união deveria ter desapropriado, mas como na lei 9985, que é a lei do sistema nacional de unidades de conservação, você só pode descriar uma unidade de conservação, você só pode desafetar uma área por lei, o estado não tem mais o direito de desapropriar, ele perdeu esse direito, mas a unidade de conservação permanece. E quem quiser que entre com uma ação judicial contra o Estado para fazer desapropriação indireta. Então, o judiciário jogou para a vítima a responsabilidade de processar a união, contratar advogado, produzir provas, fazer toda a parte que caberia ao estado. O judiciário jogou isso para esse atingido pela unidade de conservação e ainda disse mais: "Do valor a receber tem que ser descontado o dano ambiental apurado." Pera aí, o estado não fez nada. Ele disse que é me

titular, ele me mandou formar a fazenda e agora o judiciário veio com essa decisão. Quer dizer, a gente tá ilhado, não tem saída. >> Vamos trazer o o será que a gente consegue trazer o Pedro Coco aqui, >> seu Pedro? Acho que dá. Eu não sei, ele tá bem doente. Tá

>> doenteente. >> Mas tem vários. Tem vários. Podemos trazer vários. Tenho vários a escolha e vê quem é que tá disposto a vir aqui. A

gente vai trazer no programa aqui. A gente vai continuar nessa pauta para ver se sensibiliza a nossa oposição, ver se sensibiliza os nossos grandes influenciadores digitais, né, Nicolas? Vamos fazer aqui, tá? Um vídeo de de fundo preto para falar do que tá acontecendo e com a agricultura familiar desse país. Eu me lembro da época da esquerda que a esquerda defendia a agricultura familiar. Quando é que parou

de defender a agricultura familiar? Começou a matar o agricultor familiar. que eu perdi. >> É, é tomar a agricultura familiar na marra. O o o Lula, nenhuma bandeira da esquerda que o Lula empunhou no passado, ela tá tá de pé hoje.

>> Mas o Lula não é esquerdista, Cláudio. >> Ele não é esquerdista. [risadas] É igual o Stalin. Eu não sou, eu vi um meme ótimo do Stalin, assim, não sou esquerdista. É coisa.

>> É, mas então eu acho realmente muito grave o que tá acontecendo. Obrigado, Samando, pela tua explicação técnica. A gente vai voltar a falar desse tema. a gente vai tornar essa pauta frequente. Eh, pode enviar para mim tudo que você tiver de atualização, a gente usa o site, pode escrever artigo, a gente publica no site, tá? Vamos usar a

plataforma que a gente tem aqui e ver se também se os outros canais aí eh de de direita, né, de direita, se eles eh amplificam numa boa. Isso aqui é cavalo selado. Eu não sei de que lado vocês estão, mas assim, nós temos canais aí que precisam estar atentos a pautas que são importantes. Sai um pouquinho da espuma das redes sociais, se debruça sobre temas relevantes. Que que vocês acham? Aqui a gente tá sugerindo pautas,

a gente tá oferecendo pautas. Eu não quero crédito de nada. Eu eu o que eu quero é que o debate público aconteça. Só que o debate público para acontecer, a mídia precisa falar disso. >> E aí os políticos precisam falar disso, né? Os especialistas vão ter espaço para

falar disso. Eu espero que você, Samant, seja convidada por outros canais para poder falar, repetir o que você disse aqui, poder falar e falar e falar, porque eh realmente sem a gente falar disso, eles vão continuar tratorando literalmente o agricultor familiar, tá? que como bem ressaltou o Degô, tá aí, ó, 5% do PIB, só 5% do PIB. É brincadeira, Samant, parabéns pelo trabalho, tá? >> Obrigada, obrigada pelo espaço >> e a gente vai virar a pauta aqui. Deixa

eu Ah, eu esqueci que eu eu esqueci dos nossos comentaristas eh remotos. Me desculpa, eu fiquei aqui hipnotizado aqui eh pela pelo nosso debate e eh queria ouvir a Carol e o Ari. Então, inclusive, eh, aproveitem aqui a Samanta ainda, a gente faz mais 5 minutinhos, 10 minutinhos nessa pauta aqui, se vocês quiserem trazer algum comentário ou fazer alguma pergunta paraa Samanta. Ari e Carol, >> eu tenho realmente o Cláudio, eu conheço esse assunto há mais de 50 anos. Eu visitei essa região do Cingu em 1974, 75 nas agrovilas da Transamazônica. Eu vi

toda essa essa ocupação como foi feita e a e os crimes que são cometidos. Eu poderia falar um programa inteiro sobre isto da inclusive contra isso que a Samanta comentou, entregavam terra e eu dizia pro sujeito, olha você desmatar, você ocupar, ocupar era nós nós escrituramos era a regra. E o Banco do Brasil financiava o desmatamento. Tem várias dívidas que depois que o Banco do que as pessoas não pagaram o Banco do Brasil porque mesmo desmatando não chegaram. Essa essa agricultura do serrado que começou aqui no Centro de Pesquisa Agropecuária do Serrado começou justamente para poder desenvolver esta região que que começava de serrados aqui ao sul de Goiás. e entrava. Quando você

entrou na na na Amazônia e eu me lembro, eu eu atolei com um avião em São José do Xingu, que na se chamava São José do Bang. E quando se viu as terras do Xingur, os próprios pesquisadores do IBGE, que faziam já naquela época o levantamento geodésico, atestavam que as melhores terras do Brasil estavam no Vale do Xingu, inclusive nesta faixa que a Samanta mostra muito bem que ocorre dali, que começa no Acre e vai margeando tudo isso. Você pega as melhores terras do Brasil, sai uma mancha que pega do Acre e vai subindo ali, ali tá o rouro do Brasil. aquilo é vale o que tem ali dentro em termos de qualidade de terra e e capacidade produtiva. É imenso. Esse

incentivo que na época se se dizia eh ocupar para não entregar se pegava colonos nosso do Rio Grande do Sul. Era comum a gente ver os cara chegava num caminhão com a mulher e os filhos um trator em cima e trazia um cunhado para ajudar, para abrir mata e fazer esses colonos é que estão sendo literalmente expropiados, roubados, roubados da sua vida com esse processo com CMB000, com essa, com essa maluquice de reserva que essas reservas é uma maluquice, isso é uma estupidez. Agora, o pior é que isso não é daqui. Isto vem lá de fora. O Degô colocou isso vem lá de fora e há muito tempo. Sabe como sabe que existe um rio

nessa região, chama-se Rooseville. Sabe por quê? Sabe quem teve nessa região? Teodor Ros acompanhando o Rondom, porque já naquela época se sabia a o potencial e a qualidade dessa terra e dessas fronteiras nossas. Tinha a Transamazônica e a Perimetral Norte. O

que se descobriu aí dentro é imenso e tinham que efetivamente fazer esse processo para nos tirar a propriedade, para nos tirar a nossa soberania sobre isto. E esse e o modelo de ocupação que nós temos aí e como a Samanta colocou muito bem do que do que é desmatado, o que não é desmatado, é imenso, inclusive preservando o que o mundo não preservou. E o que tem aí é um crime. Esse isso é crime. Isso era para botar todos esses dirigentes na cadeia. Sabe quem é o

maior proprietário de terras do Pará? Uma uma empresa chamada Santa Bárbara. Sabe de quem ela é? Daniel Danta. Sabe quantos mil hectares eles têm? No sul do

Pará 500.000 ha. São férias do Xingu, inclusive onde onde tá a terra do meio. 500.000 ha de Daniel Dantas. Aqui ele

cria lá boi e quantos outros trem? Eles tiravam terras desses agricultores que estavam ocupando para meter grandes banqueiro. Tem a quantidade de gente que tem como brasileiros como testa de ferro e são banqueiros e são é dinheiro lá de fora é imensa nessa terra. E agora esta esta questão da da das terras indígenas de de reservas, se é a maior mentira do mundo. O o minério sai em contrabando, a madeira sai em contrabando. Quantos

caminhões de tor de madeira eu vi sair do Pará. O Vale do Xingu é uma das maiores riquezas que nós temos do Xingu, não só do Xingu, nós pega toda ali que o Samanta montou no mapa, aquela aquela faixa e pega que sai do Acre, pega pega no Acre e vai subindo ali marando, marando. A a entrada na parte úmida da Amazônia é extremamente rica. Carajaz é isso aí. A Serra do Caimbo, o que tem de mineral na Serra do Caximbo é impressionante. Agora, o que deixa

triste isso é que o exército conhece isso. O IBGE, que BGE tem letra G que é geografia, fez levantamento geodésico disto. Se sabe tudo que tem lá embaixo. Hoje você entra no computador aqui e diz assim: "Eu quero a região tal, paralelo tal". Você sabe o que tem de minério ali embaixo? Se eu sei, acha que lá lá em

cima não sabe? Esse esse essa manuquício do Algor do ECG é justamente para nos tirar isso, nos tirar nos tirar essa soberania. E por que negou? Por um negócio chamado Zopac que tu conheces bem, zona de zonaçul que é um dos objetivos que foi discutido lá nesse C7 e que o Lula foi lá brincar de bebêb e não e e não foi defender a nossa soberania na ZOPAC. ZOPAC, Amazônia, tá tudo integrado dentro do que foi discutido no 17 na geopolítica. Essa

gente, esse, essa gente tá literalmente entregando o Brasil. O entreguismo tá aí. Esse é o entreguismo. E as nossas forças armadas estão o quê? Brincando de soldadinho de chumbo.

>> Eu vou deixar o Ari, >> pelo amor de Deus, >> Ari. Eu vou deixar você agora, eu vou deixar você agora sempre remoto, porque com remoto você você fica mais e mais brabo, né? Ele quando tá no no remoto ele fica mais bravo. >> É que esse assunto tira do sério, né? >> É. Não, mas não, mas isso isso também

isso aí eu conheço, eu eu eu andei nessa região, eu conheço, eu conheço pelo chão, eu conheço essas pessoas, eu vi essas pessoas saindo daqui. Essa história que eu conto do do cara, cara que chega um caminhão velho, um trator em cima e a mulher e o filho pequeno, isso eu vi várias várias vezes abrindo no Sinope. Eu conheço aquela região do Sinope, eu conheço. >> É isso aí que você tá falando é fundamental. Por quê? Porque o próprio

estado brasileiro, governos anteriores, estimularam essa ocupação. Então essas pessoas foram pra região norte, foram para essas terras eh estimuladas pelo estado. Então é um problema >> bucaram essa gente lá, >> buscaram, >> ofereciam no Rio Grande do Sul >> gaúcho lá. >> Tem muito gaúcho. É exatamente, pessoal.

Fin pulo gaúcho >> estimulado. Exatamente. Carol Esponza, quero te ouvir. >> Eh, bom, primeiro, parabéns, né, pra advogada, porque assim, meteu o dedo nessa ferida no Brasil, você tem que ter muita coragem. Eu já eu já trabalhei no projeto que eu precisei de alguns advogados ambientais e assim, eh, talvez seja, trabalhe com direito regulatório, talvez seja a área mais, eh, dominada e difícil de trabalhar para quem de fato tá querendo, né, defender quem empreende e quem tá fazendo certo no Brasil. a

gente vive num num instituições [limpando a garganta] totalmente chias que só querem dificultar e não facilitam absolutamente nada. Mas eh você mencionou aí exatamente da das terras de garimpo ilegal e pelo que eu sei eh a o governo Dilma liberou, fez uma MP, né, lá atrás que mudava as regras para para compra de ouro. Você antes você tinha que dizer a procedência e agora não tem mais. Então você incentivou exatamente que você tivesse o carimpo ilegal. Isso aumentou todos os os números de homicídio, de violência na região norte.

Então assim, entender por que que esse por que que foi flexibilizado tudo isso exatamente num governo do PT e por que essa situação ficou assim e nunca mais eh conseguimos um arcaboço legal e jurídico e de fato uma operação policial para diminuir isso tudo? >> Questão, doutora, obrigada, obrigada aí pela pelas palavras. Eh, de fato, botar dedo nessa ferida, a gente tem que ter um pouquinho de loucura, um pouquinho de [risadas] coragem, não sei, >> pouquinho de coragem, um pouquinho de loucura. Eu recentemente fui homenageado aqui na na na Câmara Distrital e aí todos os os discursos era assim: "Cláudio, a gente te admira pela sua coragem, eu me lembrei daquele do Murilo Couto falando assim, né, que ele fez uma brincadeira com o Alexandre Moraes e todo mundo falou assim: "Parabéns pela coragem". Aí ele começou a ficar com medo porque todo [risadas] mundo falou assim: "Eu não sou tão corajoso não, todo mundo coragem, parabéns pela coragem". Então se sinta também como é

como o Murilo, como eu, assim, parabéns pela coragem. Olha, realmente tô [risadas] muito obrigada. Obrigada. >> Eu tô assustado com a sua coragem. Não, Cláudio, não, não comecemos. [risadas]

É, a gente sabe que essa ferida, mas e sabe o que que eu penso, eh, Carol, que na verdade eh se a gente pensar, vamos vamos exercitar e o que que tá envolvido nisso, recurso natural. recurso natural. A gente tá falando de minério, a gente tá falando de terras raras e e algumas outras coisas que vem junto, madeira nobre, eh animal silvestre, isso movimenta muito dinheiro. E quando a gente tem um governo que tem trazido algumas ao longo de 20 anos no poder, tem trazido uma um um uma dificuldade desse desenvolvimento de uma forma legal, transparente, foi contra a lei de licenciamento ambiental, vetou a lei de licenciamento ambiental que traz transparência, que tira as pessoas do processo, que faz processos eletrônicos transparentes, onde você tem que eh ter tira burocracia e coloca de fato a proteção ambiental de verdade nesse processo. Quando a gente coloca essa toda essa soma, não me pareceério porque tudo vai para um tudo tudo aponta para uma intenção na minha opinião. Então

quando a gente soma isso, me parece completamente coerente com todas as outras atitudes que o governo facilite a clandestinidade de tudo que de tudo isso que tá acontecendo. Para você ter ideia, nós temos no Brasil 60 milhões de hectares não atribuídos. E que é isso? É terra de ninguém. Não é unidade de conservação, não é terra indígena, não é área pronta para produzir, não é nada.

Por que que o governo que tem o tal do PP Sedan, que é um plano de eh tentar diminuir o desmatamento da Amazônia, cuja esfera principal ali o eixo principal é regularização fundiária e nunca fez, porque no momento em que você tem um CPF na área, você multiplica o número de fiscais e você tem origem de tudo. Não me parece que o governo queira isso. Então, eu acho que acaba fazendo sentido quando a gente olha e toda a soma de que a desproteção do recurso ambiental no Brasil parece um paradoxo, né, para um para quando eles arrocham tanto para o desenvolvimento, mas essa desproteção, ela vem acontecendo de uma forma paulatina. Ao longo de 20 anos, você não tem mais a origem, você não tem o dono da terra, você não fica essa coisa nebulosa, esse limbo, que aí facilita a saída de todos esses recursos que são muito valiosos. E aí você atrapalha do duas outras coisas, a produção de alimentos e a produção de energia, que é o que a gente faz bem dentro das propriedades rurais.

>> Olha só, eh, a informação que a gente tem é que essa apreensão, ela chegou a mais de 7.000 cabeças de gado nessa região. É isso? >> É, eu não tenho esse número. Eu tive, eu tive essa informação também, eu não consegui checar, então não vou afirmar se de fato esse é o número, mas a gente tá fazendo esse levantamento e eu prometo trazer para vocês.

>> Ô, quem tem que fazer esse, quem tem que informar isso é o próprio CMBO, né? E mais, guardou onde, hein? Quem é o presidente do CMBio, hein? Hoje, eh, o, eh, Murilo, me fugiu o nome dele, mas ele, eh, ele é um técnico que não é Mauro, >> ele exato. Ele não ele é um técnico que não é, ele não é uma pessoa mal intencionada.

>> Quem manda nele? >> Marina Silva. >> A Marina Silva que manda no Ô Mauro, tu é [limpando a garganta] servidor mesmo? Tu é militante? Tu é filiado? Porque se

você não é militante nem filiado, cara, que que tá acontecendo? Se você é servidor, se você é um servidor do estado brasileiro, se você defende o Brasil, você não pode atender a esse tipo de pressão política, tá? Então assim, e a pergunta vai para você, Mauro, Mauro Pires, pode vir aqui explicar pra gente. Vocês aprenderam quantas cabeças de gado? Foram 7.000.

Elas estão aonde? Estão guardadas onde? Vocês têm para fazenda para guardar esse gato ou vocês estão pedindo empréstimo de a fazenda de alguém? Vocês estão arrendando a fazenda de alguém, de alguma grande eh produtora de proteína animal? Vocês estão guardando isso eh no curral de alguém? Vocês precisam

explicar isso pro cidadão. Não é possível. >> Então fazendo >> você vai pra cadeia se você continuar com esse tipo de comportamento. Porque assim, a oposição, tem gente na Polícia Federal, amém, tem gente ainda boa. Ministério Público, cadê o Ministério Público? Precisa dizer esse gado não

pode sumir. Esse gado não é, não pode virar churrasco, tá? Esse gado tem que tá preservado lá e sendo alimentado. OK? Se não fazem igual fazem quando pegam esses pets, aquela capivara, lembra do cara da capivara?

>> Pois é. Pois é. pegaram a capivara, tomava até banho com o menino lá que cuidava da capivara, ele fazia uns vídeos pra internet. Aí o Ibama foi lá, tirou a capivara dele, levou a capivara para um para um abrigo, >> um abrigo qualquer, a capivara morreu, >> morreu. >> Então assim, isso aconteceu com, tá acontecendo com vários animais, aliás, né? Eh, pseudo silvestres, animais

muitas vezes até comprados, às vezes com licença ambiental, o cara vai lá, tem um papagaio, uma arara azul, aí o cara vai lá, o fiscal vai lá, toma aquilo, leva para um abrigo e morre. tá morrendo a porrada desses animais no estado, porque aqui é, infelizmente, é uma política burra, idiota, incompetente. É um negócio brutal. A gente tem essa aqu aqu essa imagem? Não, não tem, não tem problema não. Deixa eu me despedir aqui

da Samanta, Samanta, que a gente vai ter que virar a pauta. Muito obrigado pela tua presença aqui. Eh, e eu se tá convidada pra próxima. Eh, e eu quero aqui mais uma vez fazer um apelo pros demais veículos de comunicação aí, independentes, pessoal mais equilibrado para entrar nessa pauta. Aliás, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]