---
video_title: "ALERTA: ALCOLUMBRE DÁ RASTEIRA EM SENADORES SOBRE O MASTER!"
video_id: BXrpOCkYdjM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXrpOCkYdjM
video_date: 2026-06-07T13:27:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, ó, só para encerrar aqui, coloca o Davi Columbre, né, que o Davi Columbre deu a justificativa dele aqui para não eh instalar a CPI do master. Tá na mão aí, põe lá. Essa matéria tramitou na Câmara dos Deputados por quase 5 meses. A presidência do Senado vai fazer uma reunião na semana que vem e na semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente >> o senador Otto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Houve solicitações de diversos senadores em relação a outras propostas que estão tramitando sobre este assunto ou o assunto correlato a este. Houve também a

solicitação de alguns senadores de nós criarmos uma comissão especial, ou seja, tem solicitações de toda ordem. Inclusive acompanhei na última semana algumas manifestações de senadores e de senadoras que muitas das vezes não não sabemos o nome porque a imprensa divulga como interlocutores de alguém. Isso é uma coisa dramática para mim e acho que para todo mundo deve ser. sobre a possibilidade de trazermos esta matéria diretamente ao plenário. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os

senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados. não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores. E o Senado Federal seja obrigado a carimbar um texto aprovado na Câmara. Essa é a minha percepção. Ela

não é a favor é contra. Ela é a favor do debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Inclusive, se Vossa Excelência me permite fazer eh uma manifestação de caráter pessoal, eu espero que o Senado da República, como casa da Federação, possa ter o tempo razoável para se desobrigar de um debate com essa envergadura e com essa magnitude, para que, inclusive, como Vossa Excelência, os outros 80 senadores possam ler o texto, interpretar o texto, ouvir os setores envolvidos, ouvir os trabalhadores, ouvir quem produz nesse país, ouvir quem emprega, ouvir a classe operária. >> Bom, tá aí, Davi o Columbra, inclusive essa questão da proposta alternativa, né, da oposição à escala 5x2. Comentários finais. Degu

>> fando lendo. Falou, falou e não disse nada, mas você pode deduzir dali uma mensagem muito clara, é a estratégia da protelação, ou seja, ele vai protelar, vai postergar a sobre o manto de ter que se discutir mais, porque não quer ter que tomar uma posição que deveria ser muito clara e que pode servir como precedente para outros debates que são até mais importantes do que esse. Mas isso aí puxa um gancho importante, Cláudio, porque nos traz aquela questão da unidade de propósitos. Flávio Bolsonaro, contrário de outros que tm aí seus interesses políticos, partidários e pessoais, tem interesse num projeto de Brasil. E um dos vértices desse projeto de Brasil é justamente o resgate dos poderes, do judiciário e do legislativo, porque nós não podemos mais permanecer com essa vergonha que nós temos. Nós

temos aí o judiciário que se considera o senhor de tudo no Brasil, que decide tudo, que julga tudo, que se mete em tudo. E nós temos um legislativo absolutamente passivo, submisso. Então, esses são dois eixos importantíssimos da proposta de Brasil do Flávio Bolsonaro. Por isso, insisto, é preciso unidade de propósito para que a gente mude essa situação e para que a gente consiga reduzir pessoas sem estatura política, como esse senhor que vocês viram aí agora, ao lugar que ele realmente merecia estar. Cláudio, >> eh, Ari Alcântara, sua comentário final.

>> Essa colocação do Alcolumbre mostra exatamente que ele não sabe onde está. O Senado num sistema bicameral é uma é a casa revisora. Revisora. Se o Senado começa se a servorar a casa legislativa, você começa a ter um embate inclusive de representação. O Senado é representado por uma um voto majoritário por estados, independente da dimensão tamanho do estado, população. A Câmara não, né? Tem

uma uma representação proporcional. Essas incongruências e o Degô colocou muito bem, é que minam o debate político, ou seja, tá na hora de nós voltarmos a a a uma realidade política. Será que temos duas câmaras, duas câmaras, dois dois duas câmaras legislativas, uma do Senado, outra outra a Câmara, uma proporcional, outra majoritária. Vale esse esse esse sentido de em vez de casa revisora, uma casa também legislativa, com todas as contribuições, é uma discussão política. Essa interferência do judiciário que nós estamos vendo também é uma falha desse processo político. Então, precisamos ter

exatamente como disse o Negô, uma representação efetiva de pessoas que saibam o que estão fazer. Eu eu uso uso muito uma frase aqui em casa. Temos que botar os os adultos na sala. Temos que botar as pessoas que efetivamente saibam o que estão fazendo. Nós não podemos ficar com o país vivendo a revelia de oportunidades. Oportunidade agora o

Senado tem que poder. O Senado manda, trava a pauta, bota a pauta para cá, passa a discutir efetivamente e esquece a Câmara. Depois a Câmara tem mais tem tem poder, depois é o judiciário. Não, nós temos que ter os três poderes harmônicos. Era a ideia de Montesquê.

Pode-se não, pode não. Se ter os três, pode ter dois. Nós não precisamos ter duas, duas câmaras, uma, um Senado e uma Câmara. Toda essa discussão tem que ser vista. Mas nós temos que partir a partir daí de uma unidade de princípio, de propósitos. Essa unidade de propósito

tem que ser o Brasil. Brasil, um Brasil para enfrentar o futuro que está aí. >> Eli Vieira, seu comentário final. >> Pois é, Cláudio. O que eu tenho dizer é que o Alcol Columbri, tudo que ele faz ali na presidência do Senado é palanca eleitoral para ele manter a posição dele como suzerano do Amapá. Ontem a gente

falou em técnico feudalismo, né? Ali nem tá tendo técnico. Só se foi o técnico lá da daquela seguradora lá, né? Ligada ao Vorcaro. Isso sim. Eh, eu vou trazer uma

última informação, Cláudio. Apareceu uma assombração agora, o Barroso para defender os decretos do Lula, tá? Eh, então o Barroso nega que nega que os decritos do Lula, as bigtex gerem censura nas redes sociais. E eu respondi, vou responder com um meme que eu criei uns anos atrás, esse aqui, ó. com quantos passos se chega de George Soros a Alexandre de Moraes e Barroso?

Então, o Jorge Soros financiou o trabalho da acadêmica Claire Wardle, que eh criou junto com o colaborador o termo desordem informacional, que foi usado pelo TSE, coloquei Morais ali, mas é o TSE e, né, que ele presidia na época, que fez censura prévia contra o documentário da Brasil Paralelo e citou o conceito dessa acadêmica aí financiada através de uma ONG chamada Forest Draft pelo Soros. E o o Barroso ficou muito triste quando ele perdeu o vice paraos Estados Unidos, porque ele adorava ir lá em Harvard, onde ele tá estava essa acadêmica para palestrar. 2022 palestrou no centro Shorenstein de Harvard, que abrigava antes da Universidade Brown o projeto First Draft da Claire Ward. Então ele é parte do que o meu amigo Michael Schelenberger chama de complexo industrial da censura. Então é por isso que ele tá defendendo até os decretos do Lula.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ