---
video_title: "Dino decide suspender o pagamento de penduricalhos nos Três Poderes, mas tem poder para isso?"
video_id: JwO8xESLS_k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JwO8xESLS_k
video_date: 2026-02-06T17:41:09+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados analisam a decisão de Flávio Dino de suspender o pagamento de penduricalhos salariais nos Três Poderes. O programa também abordará a operação da PF contra um aliado de Davi Alcolumbre, os rumos da CPMI do INSS e a decisão do STF que amplia pena para crimes contra a honra de autoridades.
  
  Participantes:
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  LEONARDO CORRÊA - PRES LEXUM
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é [música] um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E

quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em [música] Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como [música] um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o

jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de [música] jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, muito boa sexta-feira. Bem-vindos a mais uma a live, a nossa live da resistência, da sobrevivência, não é? a nossa trincheira da República. Voltamos ontem, nós fomos banidos, derrubados, fomos impedidos, inclusive, inclusive proibidos até de chamar uma nova live. A gente teve que usar o canal da nossa querida Júlia Luci. Muito

obrigado, Júlia, por a gente poder ter esse canal. A gente vai criar, já está criando outros canais também. Vamos eh fazer, vamos multiplicar a nossa transmissão. É isso que acontece. Quando você eh faz uma coisa dessa com a gente, a gente se multiplica, a gente eh eh é igual gremles, né? [risadas]

Joga a agunha, vira dois, vira 1000. E é isso que a gente vai fazer. A gente vai se multiplicar, vai multiplicar os nossos canais de comunicação, de interação. Eu vou até criar uma offshore [risadas] para colocar o nosso canal lá para ninguém nos derrubar. Vamos plugar diretamente lá no satélite do El Musk.

Eh, mas ó, eu quero primeiro agradecer, eu até gravei um vídeo ontem à noite, coloquei nas redes sociais agradecendo todo o apoio aí de vocês, inclusive a repercussão nas redes. Um grande abraço aí pr pra turma aí da Auri Verde, né? Pra pra turma aí também e do Júlio lá no como é que chama a rádio lá? >> Mais Brasil. >> Mais Brasil. Eh, inclusive oferecendo

espaço. Ontem foi muito corrido para mim, eu tava muito dedicado a resolver esse problema, então não consegui dar entrevista. Eh, ao nosso querido Fio Diário, a turma ali do Marquinho também, todo mundo tá muita solidariedade. Minha solid minha solidariedade também a timeline que foi derrubada, eh, e a todos que, eh, realmente demonstraram solidariedade. Eu sei que muitos comemoraram, né, mas eu tô ligado. Eu tô

ligado. Muitos na direita, inclusive comemoraram. Eh, e à esquerda também bateu palma. todo mundo eh eh soltando rojões, né, quando a gente foi eh derrubado. Mas a festa durou pouco, tá?

A gente voltou, a gente voltou. Eh, é, a tem canais também, né? E a gente voltou e eu não, eu não cheguei agora aqui, né? Não cheguei agora. Eu achei até interessante porque teve gente na na no X ali falou assim: "Bem-vindo, Cláudio, a censura tá vendo, né? A gente

sempre avisou. Aí eu, o que que eu tenho para dizer para essas pessoas? A primeira ver, a primeira revista, primeiro, primeira publicação a ser censurada foi a nossa lá na época da Cruzé com a capa, né, do amigo do amigo do meu pai. Depois eu fui novamente censurado na eleição em 2022, quando eu resolvi publicar uma matéria com documento, com áudio, com tudo do Marcola, né? Nosso querido Marcola do PCC, dizendo que preferia votar no Lula, né? Falando sobre política ali, ele tava

sendo grampeado na sala porque havia uma investigação sobre uma tentativa de fuga e essa matéria foi derrubada, foi classificada pelo Alexandre Moraes como fake news. Eu fui incluído no inquér das fake news também. Enfim, há muito tempo eh que a gente eh luta essa batalha, né, essa guerra, na verdade, as batalhas são muitas, né, e eu já passei por tudo, ameaça, agressão, processo. Eu uma vez quando eu publiquei há muitos anos atrás, mais de uma década atrás, eu publiquei e uma série de matérias também eh mostrando a a toda essa toda a corrupção envolvendo fábrica de sindicatos. Eu me lembro que a força sindical me processou em cada estado da federação para tentar dificultar minha defesa, mas perdeu em todos, né? Então,

graças a Deus, a gente também tem muita gente do nosso lado, do lado da verdade. Eh, já tive ameaça de morte, já tive de inclusive de gente importante, né, de irmão de governador, né, de chefe de inteligência da do STF, enfim, eu não gosto de ficar me eh lamureando, né, me reclamando assim, me vitimizando nas redes sociais, como muitos fazem, né? Tem uma geração Nutella de jornalista que recebeu um e-mail com ameaça, já faz uma propaganda daquilo, já se coloca como vítima. Eu já fui eh perseguido por gabinetes aí de de de digitais, de todas as partes, né, de todos os eh os eh espectros, né? Eh, por quê? Porque

claro, quem não gosta da verdade é tenta ocultá-la, né? Mas eu tenho essa paixão pela verdade. Eu tenho essa essa realmente essa esse vício, né, de buscar a verdade, trazer a verdade para vocês. E tudo bem. E a gente vai seguir. A

gente vai seguir. Eh, eu convido a todos que sigam juntos, porque eh tem um lado certo dessa história, aliás, tem um lado certo da história, né? Apesar eh de nós vermos, às vezes temos dificuldade de entender quais são os lados, mas assim, eh o lado da verdade, o lado da justiça, o lado da legalidade, o lado eh do pagador de impostos, o lado de quem banca a máquina, né, o lado da liberdade, eh esses lados eles são fáceis de se de serem identificados e e são o lado certo da história, tá? Por isso que a gente aqui não compactua com qualquer tipo de arbítrio, né, de abuso, de autoridade, de tentativa de censura. Eu quero que as pessoas possam falar mal de mim. Falem mal do programa, falem mal

dos nossos colunistas, não tem problema. Critiquem. Podem até inventar mentira, não tem problema. A gente resolve na justiça, se difamar, se injuriar, a gente vai pra justiça, normal, sem problema. Eh, a democracia ela resiste a isso. O que a democracia não consegue é

resistir ao ímpeto autoritário de quem está eh na cúpula do judiciário. Aí é difícil de resistir, porque aí depende realmente de uma de uma mobilização em massa da sociedade. Precisa realmente que as ruas elas não falem, elas elas eh elas elas precisam rugir, né? a gente precisa realmente demonstrar indignação, força, resistência eh a a essa a essas arbitrariedades, mas isso precisa ser demonstrado. Demonstrado.

É no voto, sim. É na manifestação pacífica, sim. Democrática, sim. Mas contundente. Eu costumo dizer aqui que a gente eh não gosta de ficar ofendendo, xingando no CPF, porque isso abre abre abre brecha para processo, etc. vezes nos tira a

razão. Por isso que assim, eu me limito aqui a fazer a crítica contundente, mas eu eh sempre tento fazer ela de forma técnica, eh porque a técnica ela é fundamental, por isso que a gente nosso objetivo é ensinar para vocês a técnica eh de participação nas redes sociais, de participação política. Isso a gente traz na sociedade paralela que a gente tá inaugurando aí inclusive hoje o nosso primeiro encontro às 18 horas, encontro com os assinantes. Eh, e a gente vai falar um pouquinho dessa república de mentira e vai iniciar a nossa jornada do eleitor neste ano que se inicia, que é um ano fundamental, importantíssimo para essa virada de chave. Muito bem, feito o disclaimer, eu quero dizer para vocês o seguinte, pode deixar na tela aí o o Qcode pro pessoal eh ir assinando, tá?

Eu digo para vocês o seguinte, hoje a gente vai debater alguns temas que são importantíssimos. Um deles é uma decisão do Flávio Dino de ontem à tarde, eh, que ela foi até elogiada por muita gente. É uma decisão que suspendeu o pagamento de penduricálios em todos os poderes, né? E claro, é tudo que a gente quer. Mas o Flávio Dino, será que o Flávio Dino tem competência para fazer isso? Da forma

como ele fez? Eh, será que isso só não reafirma essa tentativa eh do STF de eh usurpar do poder de outros poderes? Olha só, é um pouco aquela discussão sobre código de ética de ministros do Supremo. Eh, será que, né, essa tentativa de um código de ética não deveria estar sendo discutida lá no Congresso e não no STF? É justamente porque o STF tenta esvaziar o poder do Senado. Bom, enfim, para para

debater isso, eu hoje conto com o auxílio aqui eh do eh Leonardo Correa, que é o presidente da Lexon, tá? Do Ari Alcântara e da Júlia Luc e também do nosso querido Eli Vieira, que tava sumido, tava sumido, mas apareceu. Léo, eh, obrigado, bem-vindo mais uma vez. Sei que o teu tempo é curto. >> Oi, Eli, tudo bem com você? Bem-vindo

mais uma vez também. Eu vou começar com vocês, vou começar com o Léo, porque o Léo inclusive escreveu um artigo e depois do Léo, que o Léo vai ter que sair daqui a pouquinho para uma outra entrevista, mas eu quero trazer o aspecto que o Léo trouxe, quero a análise dele e depois a gente vai eh se debruçar junto aqui sobre outros aspectos dessa decisão que me parece que também são importantes. E eu peço a todos que estão no chat aqui já mandem as perguntas, já participem, já deixem o seu like. Léo, é contigo. >> Eh, bom dia a todos. Eh, qual o meu

ponto nessa questão? Eh, especificamente, ninguém é a favor dos penduricários, ninguém vai defender. Eh, eles violam eh disposição constitucional e tal. Não tem, não tem dúvida quanto a isso. O problema é outro. O problema é

que a ação que chegou pro ministro Fino decidir era uma ação que discutia a sucumbência de procuradores do município de Praia Grande. Esse era o objeto da da da ação. OK. Não tinha nenhuma coisa além disso. O que que o ministro Dino faz? Ele pega uma ação dessa que tem

esse pedido, que discute essa questão, expande de uma forma brutal para todos os poderes. Eh, no mérito, a gente vai entender que a decisão é moral. Vamos, vamos todos concordar. Ó, foi ótimo. Finalmente alguém colocou ordem na casa.

Mas será que vale a gente dar esse poder todo para um jogador? Eu quando tava na faculdade de direito, me lembro do meu professor Ivan Nun de Ferreira dizendo que o pedido limita a jurisdição. E o que que quer dizer isso? É que o juiz só pode decidir o que tá pedido. Ele não pode decidir além do que tá pedido. Ele

tem que tá distrito aquilo, né? Tem depois um princípio quando a gente analisa a teoria da sentença e que é o princípio da correlação e da congruência. O que significa isso? Que o a sentença tem que estar relacionada ao pedido. Mas por que que é assim? Porque

a gente precisa limitar o poder. A República existe para limitar o poder. A república ela não existe para que as pessoas peguem o poder e façam as coisas certas. Não, não é para isso. E não vai fazer sempre a coisa certa. Uma

democracia republicana tem vários problemas e problemas que têm que ser resolvidos no campo da política, tem que ser resolvidos no plano do executivo. Ele eles têm os seus lugares pra gente debater essas questões. Agora, quando o ministro Fáudino pega uma ação dessa que envolve a sucumbência dos procuradores do município de Praia Bens, sucumbência, pessoal, é o seguinte. Quando alguém ganha uma ação, tem direito a honorário de sucumbência. o advogado tem direito.

Então, esses esses honorários iam para pros procuradores e e o que o ministro Fino diz é que tem que ter um teto, ele tá certo nisso. Mas aí ele pega essa decisão, expande a partir de princípios vagos. ele fala em a violação massiva, eh, e a partir de critérios assim, ele expande para tudo. Isso não pode acontecer, porque a gente precisa ter limite pro poder. O poder não pode ser desmedido. A gente já viu o que que

acontece quando aumenta o poder. Eu sempre fui, eu já falei aqui no no programa do Cláudio várias vezes que eu fui crítico a Lava-Jato, a decisão, por exemplo, que determinou que o Lula não participasse da eleição. E eu dizia que tinha lá uma dispositiva na Constituição que é só considerado culpado após o trânsito emjulgado. Mas o problema é que cada vez que a gente aceita um eh atalho desse que seria bom para todos nós, no final a gente tá dando mais poder pro Supremo Tribunal Federal. Então, é, é, e sobre esse aspecto que eu acho que é muito importante olhar para essa decisão, olhar só pro fato de que tá resolvendo o problema dos penduricalos é muito perigoso, porque amanhã não vão ser os penduricos, vai ser qualquer outra coisa que o ministro Dino a que cabe a ele intervir nação como um todo.

Então, isso é muito perigoso. Eu acho que as pessoas precisam olhar sobre esse aspecto. Eu repito, não sou a favor dos penduricos. Ninguém me critique no meu artigo sobre esse ponto que eu deixo muito claro. O ponto é outro. A e para

isso a gente pode dar tanto poder assim para um jogador? >> Ô, Léo, qual seria o caminho na sua opinião eh para se resolver essa questão dos penduricados? Que realmente a gente percebe que nos últimos anos eles eh se transformaram numa numa bola eh de neve, né? Eh, parece que especialmente no judiciário, isso e eh isso eh ultrapassou todos os limites do bom senso, do razoável. Ontem, inclusive, nós estávamos eh discutindo aqui eh essa história que surgiu com a questão do máster, né, envolvendo inclusive o Tribunal de Justiça e do Maranhão, mas que envolve outros tribunais, inclusive do Nordeste, etc., num montante aí

administrado hoje pelo BRB de 30 B. Porque o que que tá acontecendo hoje nesses tribunais? Esses recursos de depósitos judiciais são colocados em aplicações e o rendimento da aplicação, o tribunal se aposta desse desse valor e distribui nessas gratificações, nesses penduricados. Então, toda hora você vê uma notícia de algum processo, de alguma coisa retroativa que se esqueceu. Eh, e a gente percebe claramente que assim há um a há um há um movimento de se apoar efetivamente eh de um dinheiro que que não é desses magistrados, né? Então isso

aqui só para ilustrar eh que de fato no mérito, talvez não na forma, mas no mérito, o Flávio Dino tem razão, inclusive depois daqui a pouquinho a gente vai expor cada uma das eh da cada um dos argumentos dele. Qual seria, na tua opinião, o o o tratamento jurídico e político adequado eh para se resolver esse problema? eh político seria no plano legislativo, executivo e tal. Mas o que que o Supremo poderia fazer? E mesmo eu sendo radicalmente contra as ações diretas, eu acho que elas são uma das maiores mazelas da situação de ativismo judicial que nós vivemos atualmente no país, poderia ser um meio. Alguém entra com

uma uma DPF direto no Supremo. Agora, o que não dá é pegar uma ação delimitada e expandir. Então, alguém poderia entrar com uma ação ou pegar, se o ministro Favin julga esse caso de acordo com o limite da ação, cria-se o precedente, entra-se com uma nova ação para qualquer outro outra situação similar, discutindo o precedente da corte. Agora, não dá é para fazer o atalho. Tem vários caminhos. Eh, Cláudio, eh, o meu meu

problema mesmo é só o o juiz pegar uma ação pequena, transformar numa ação nacional. E veja, olha só como é que as como é que são as coisas. Ninguém teve oportunidade de defesa. Eu não tô dizendo que eles estão certos ou não nos penduricados, mas cada um tem sempre direito de ampla defesa. Tá lá na Constituição, artigo 5º, né? Isso tá

assegurado a todos. Então, o juiz teria que considerar os argumentos de todo mundo que tivesse numa situação dessa. Então, eu acho que teria caminhos eh por meio dessas ações diretas que eu acho, repito, que elas deveriam acabar, porque elas são uma das um uma das causas principais desse ativismo, dessa desse protagonismo político do Supremo Tribunal Federal. Mas mesmo que não fosse por essas ações, entra com uma ação para cada caso. Entra-se com ações individuais. As pessoas têm que entrar

com ação quando entendem que a República não tá funcionando. O que não dá é pro Supremo agora decidir o que que é que não tá funcionando no país e ele vai chegar sozinho, independente de pedido ou de qualquer coisa sair julgando. Eu gostei, Eli Vieira, porque ontem o Flávio Dino ao chamar Penduricalho de Penduricalo, ele meio que validou pelo menos a semântica para o tratamento e dessa eh dessa desse tema, né, pela imprensa, né, porque eu me lembro que eh meses atrás você até escreveu um artigo eh que ele falava eh justamente de um de uma de um de um de um desembargador e do TJ de São Paulo. Paulo que dizia e que não podia chamar de penduricalo, né? Que aquilo era um era era era um eram como é que chama aqui, ó?

>> Eu até tenho aqui separei aqui, vou a gente vai botar na tela daqui a pouco. Ele dizia o seguinte, eh que eh o penduricálio tinha conotação pejorativa, né? eh, e que na verdade ele gostaria que isso, que os penduricários fossem chamados de diferenças remuneratórias não satisfeitas no momento oportuno [risadas] e verbas indenizatórias pagas, né, sobretudo a magistrados, né, uma nova língua, não é isso, Eli? >> Exatamente, Cláudio. Eh, eu eu eu achei graça, né, porque acho que o juiz tá precisando aprender pelo menos um pouquinho de marketing, né? No marketing

você tem que dar um jeito fácil de dizer as coisas. Se já existe jeito fácil que é penduricalo, se é pejorativo ou não, sinto muito, simplesmente pegou. Eu gostei muito de ouvir o Leonardo porque eu tava me sentindo em risco de concordar com Flávio Dino. Então eu vi que esse risco já passou, né? E o Flávio Dino, assim, o que eu tenho na minha memória é que ele é o destruidor de livros, né? Ele literalmente tem uma

decisão judicial falando que é para destruir livros. Aí o conteúdo do livro aleg que que era para destruir mesmo, mas é algo a se pensar. Eh, eu tava refletindo enquanto eu ouvia o Leonardo, né, com sempre seus conhecimentos fantásticos. até escreveu ótimos texto no X, reagindo àquela fala do Alexandre Moraes. Eu cumprimento o Leonardo pela, né, pel essas análises muito boas que ele sempre traz pra gente. Eu tava

pensando, né, existem algumas situações em que eu concordo com a decisão tomada com com o ativismo judicial. Eu mesmo fiz uso do casamento gay, por exemplo, mas eu já tinha inveja da Argentina antes do Milei, Cláudio e Leonardo, porque a Argentina decidiu o casamento gay pelo parlamento. É o jeito correto de fazer as coisas. Como nesse país, no nosso país, a as coisas são decididas desse jeito, né, no jeitinho. Eh, aí leva aquela impressão que o Cláudio deu, que é mais com impressão, a gente cobra isso no portal todo dia, que é uma república de mentirinha, né? Uma

república, ela tem que ser baseada em regras, né? Não, não no capricho do momento, né? E não em mudar as regras também de acordo com o capricho do momento. A gente tem tantos exemplos disso, né? Como prisão após segunda instância. Ah, quando era conveniente,

aí parou de ser eh eh foi a regra, quando deixou de ser conveniente, favorecendo ou desfavorecendo o grupo que tem as maiores simpatias do STF, aí cai de novo. Então, e isso e esse jeitinho que manda de fato no país também explica a os abusos de autoridade que a gente viu no julgamento do golpe. Então, assim, é uma coisa vai puxando a outra, né? E e para analisar o Brasil é necessário entender que a regra tá escrita, mas a autoridade ainda tem aquela o capricho que manda mais que a regra. E o exemplo eh maior disso é o Alexandre de Moraes. Mas o Flávio Dino

também é um exemplo disso, né? A gente vê então que sim, é um é um risco, a gente não tem que concordar com Flávio Dino nessa, embora a gente concorde com o teor moral da decisão, como disse o Leonardo, mas os métodos são muito eh a danosos, né, a ao estado democrático de direito, que virou até uma expressão gasta, né, por essa turma que usa tanto. >> Coloca de novo a matéria que a gente tava olhando aqui, lembrando esse artigo do Elibre, que é muito interessante. Abre aí, por favor. Ela é ótima essa matéria, porque olha só que coisa linda, né? Esse desembargador

não precisa abrir tudo não. Deixa, deixa dividido ali que eu vou ler junto aqui. Hoje eu tô sem o meu notebook, mas eu tô com meu meu celular que abre, né? E vira um mini tablet. E daí, né, Claudes? Daí que eu

enxergo melhor assim, porque a gente vai chegando nos 50, a gente vai ficando meio cego. Bom, olha só que interessante aqui. Põe lá de volta. Eh, cadê? Me perdi. Tá vendo, ó? Idade é

Eh, cadê? Fala o seguinte, põe de volta lá. Já me perdi aqui. Abre, abre aí. Essa matéria de quando? Esse artigo é de

quando? Volta ali. Bota. Sobe um pouquinho. Deixa eu ver.

Tem data aí? 18 de fevereiro. É, tem aí praticamente um ano. Ó, esse assunto vem de longe, né? E olha só, o problema tá todo envolvendo ali o tal no no caso ali o a questão envolvia aí o desembargador Ricardo Pessoa de Melo Bell do TJ eh, que ele escreveu um artigo, inclusive publicou no Estadão, e o nome, o título do artigo era fake news. E ele se

mostrava incomodado justamente com o uso pela imprensa do termo penduricálios, que segundo ele tinha essa conotação pejorativa, tá? e queria que os penduricários fossem chamados de diferenças remuneratórias não satisfeitas no momento oportuno. Olha, eh, Bell, sinto muito, mas o o Flávio Dino e disse que é penduricálio mesmo, tá? E e na verdade ele disse que há no Brasil um império de penduricários que precisa ser combatido, precisa acabar o império dos penduricários. Então volta lá rapidamente eh de novo lá, porque ele diz o seguinte, ó, eh, ele, segundo ele, o Bell, eh essa essa essa mudança semântica, ela seria necessária por causa das dificuldades do sacrifício a que estão submetidos os nossos magistrados que trabalham mais de 10 horas diárias, inclusive aos fins de semana. Tá aparecendo até o discurso do

Morais eh de anteontem. Eh, segundo ele, olha, 66,9 do total ali. Ah, não, desculpa, pulei aqui. Segundo, olha, em 24 o ele recebeu R$ 1.43.200

em vencimentos, gratificações, indenizações e vantagens eventuais. Aí 66,9%, diferenças remuneratórias não satisfeitos. Os oleritos do juiz estão estavam publicados aí no site do tribunal, mas ele não parece a favor da transparência. e eh inclusive reclamou ele reclamou dessa exposição. Ele disse que eh os os magistrados estavam sendo expostos, tá?

Eh violando aí inclusive a sua intimidade, a vida privada, a honra e a imagem, tá? A publicação de olerites dos servidores, viu Ari? E agentes públicos, seria uma aberração jurídica, tá? Então tá bom. Eu só lembrei, queria lembrar aqui o Bell por causa disso. Agora

coloca, por favor, eu tenho alguns prints só pro pro Léo comentar antes de ir embora e depois eu transfiro para para vocês aqui, porque o Léo já vai sair. Eh, eu mandei três três prints. Bom, esse aqui é são prints da decisão, tá? Então ele ele eh eh lembra aí eh que essas o que que é realmente a essa esse esses pagamentos de caráter indenizatório, tá? e que há uma profusão extraordinária de supostas verbas, então, que são todas elas classificadas como de caráter indenizatório, sendo que o caráter indenizatório ele pressupõe justamente você tá eh eh, vamos dizer assim, eh pagando pro servidor aquilo que ele precisou gastar, então no no exercício do do da atividade dele, né? Não é não,

não. Isso não pode virar um benefício associado ao salário. Eh, se ele gastou combustível para cumprir uma determinada ação dentro da atividade dele, ele vai lá e cobra e aí recebe esse essa indenização, vamos dizer assim, essa esse pagamento em caráter indenizatório que é temporário. Coloca agora abaixo, pode passar para outra. E ele lembra aqui, tá? Aí, olha só. Abre

essa aí. Abre. Abre aí. Consegue abrir ou deixa assim? Não tem problema. Eu vejo aqui

que que ele coloca aí, ó. Que que ele tá colocando aí? Ele tá colocando, eh, sobe um pouquinho. Não, não, sobe, só isso. É, ele lista aqui a essas essas eh gratificações, esses pagamentos que são incluídos como verbas indenizatórias de forma eh eh abusiva, tá? Segundo o

ministro, licença compensatória de um dia para cada para cada três dias normais de trabalho, tá? licença essa que pode ser vendida ou se acumula com o descanso em sábados, domingos e feriados. Inclusive, eh, o legislativo aprovou uma uma coisa semelhante, né, esta semana e a gente eh tava debatendo isso aqui dias atrás. Eh, outra, gratificações de acervo processual, por vezes a premiar quem acumula muitos processos. Gratificações por acúmulo de funções exercidas na mesma jornada de trabalho em dias úteis e no período de urno. Auxílio locomoção,

pago inclusive a quem não comprova que se locomove para trabalhar, auxílio combustível, idem. Auxílio educação, por vezes sem que haja o custeio de qualquer serviço educacional. Auxílio saúde, independentemente da existência ou não de planos de saúde e dos seus valores. Licença prêmio, também com conversão em pecúnia. Acúmulos de férias por vontade própria e unilateral do servidor também a serem convertidos em parcelas indenizatórias. Então essa aqui é a

lista, tá? de parcelas eh de de dessas verbas que são classificadas como indenizatórias para justificar o pagamento desses penduricalos, mas que, segundo o ministro, não se enquadram na previsão legal. Léo, >> decisão nessa parte tá correta. Eu não não tenho nenhuma crítica isso com relação a essa essa parte da decisão, não. Eh, meu meu ponto é só a questão do poder mesmo. E eu queria só fazer, eu

tenho eu vou ter que sair daqui a em dois minutinhos, mas o que eu queria só acrescentar é um comentário pro Eli. Eh, com relação à união afetiva, ele leia meu livro, tem um capítulo específico que eu trato dessa decisão e seria perfeitamente possível fazê-la dentro de um esquema republicano, porque o Estado tem que defender os nossos direitos fundamentais e tem a liberdade ali. Você vai poder entender o argumento, o que não dá para fazer como o Supremo fez e como tá fazendo agora. Tipo, pega uma carta mágica, né? Tipo, lá naquele caso dign pessoa humana e aqui nesse caso vem a talão a tal da violação massiva e aplica para tudo e resolve. Mas no

mérito, Cláudio, eu não tenho nenhum nenhuma crítica com relação a isso. O meu problema é a expansão de poder pro tribunal. >> É muito fácil, né? Na ditadura é assim que se resolve o problema. Você dá uma canetada e resolve o problema que você quiser. Inclusive, com uma canetada,

você some com os críticos, você joga dentro da prisão, você bane das redes sociais, você que censura. É assim que se faz, né? Eh, você condena um ex-presidente sem prova nenhuma. Você pega gente que tava se manifestando, não precisa individualizar eh conduta de ninguém, joga todo mundo na cadeia e manda 14, 15, 16, 17 anos de prisão para essas pessoas. É assim que acontece numa ditadura. Então, obrigado aí, Léo, pela

tua eh pela tua reflexão, porque a gente precisa ter esse tipo de visão crítica em relação a tudo que as nossas autoridades fazem, inclusive aquilo que nos parece à primeira vista eh uma decisão eh correta. Então, obrigado mais uma vez. Parabéns pelo trabalho. >> Obada. Valeu, Léo.

>> Obrigado a vocês. Desculpa pelo tempo, mas eu tava com outro compromisso. Muito obrigado. >> Tchau. Ó, o meu querido Ari Alcântara, né, o nosso o nosso comentarista eh master ou melhor, veterano, né? Master não pode

mais chamar >> porque tem. Inclusive, você joga Golf Master, não é isso? Não, >> você não joga campeonato masternior. >> Ah, é séor, mas antigamente tem o torneio dos masters, que é o principal torneio de golf, talvez do mundo, que é jogado em Augusta, na Georgia, mas infelizmente eu nunca vou jogar e nem pude jogar nunca. É o é jogado pelos melhores jogadores de golfe do mundo selecionados. É um clube

interessante. >> São os os profissionais queão se aposentaram, os melhores. Não, >> não, não, não. Eh, são profissionais selecionados nos últimos anos pelas suas melhor suas melhores performas. Eles têm que ter ganho, enfim, são os melhores jogadores. Agora, por exemplo, na quem

ganhou o Latino-America, o o ganhador tem o direito de jogar um master. O ganhador do Brit tem o direito de jogar o master. Então são os melhores jogadores e a jogada um clube muito interessante. Esse clube deu bola preta pro Bill pro Bill Gates. >> Ah, é por causa doen?

>> Não, não foi por outro motivo. [risadas] Depois o Bill Gates entrou. Mas é interessante que é uma coisa muito, mas o master é isso. >> Quem deu bola preta pro Bill Gates também foi a a mulher dele, a ex-mulher, né? >> Mas então a história são dos mestres.

Master é mestre. Mas nesse assunto que tu colocaste, eu acho que extremamente interessante e elucidativa essa questão. Ela mostra exatamente o nível de distopia jurídica que nós estamos vivendo. Não tem pé nem cabeça. Você imagina o seguinte, todos esses pagamentos que são feitos ou foram feitos por alguma autoridade são feitos com base em alguma lei. É impossível que

uma autoridade ordene uma despesa, um pagamento a uma pessoa que não seja fundamentada em lei. Então, se a pessoa tem o direito a uma indenização, a lei estabelece, autoridade pagadora vai pagar. Eu já paguei muitas vezes, eu fui o ordenador de despesas, enfim, você não, muitas vezes você recebe um um uma relação de pagamento, você pô, Fran tem, mas tá ali na lei. Que que eu que que aconteceu? Então isso de repente começou a se a descobrir que essas exceções eram muito maiores do que as não exceções. Então

você pega um sujeito que tem aí 10, 15.000 de salário e tá recebendo de indenizações, enfim, com certas 50, 60.000, Tô botando valores modestos porque tem valores muito maiores. E isso começou a a transparecer, ou seja, o mundo começou a olhar, as pessoas, o público em geral começou a olhar e ver que isso tava saindo do controle e principalmente no judiciário. E e eu vou puxar também aquela questão que tu falastes ont verbas do dos tribunais no BRB. Bom, e vem e apelidaram e como

disse o Elio, ele colocou muito bem. Eu gostei muito da colocação do Elias. Agosto todo que o Eli coloca é uma aula para mim. Eh, Puricalhos. Muito bem.

Agora o Flávio Dino no ao decidir sobre sucumbência toma uma decisão revogando todas as leis que deram origem a esses peduricos, porque na verdade na hora que ele suspende o pagamento, ele revoga a aplicação das leis que deram origens penduricários. A a minha pergunta, por exemplo, da em termos de do e o que foi pago vai ser devolvido? Como é que vai ficar isso? Então, na verdade, o que nós estamos vendo é uma aplicação de um direito que é o direito ao humor do juiz, da autoridade. Ah, eu vou hoje eu vou aplicar desse jeito e dane-se o mundo. E aí vai ser

feito daquilo que da da forma como eu quero. Como disse o Cláudio muito bem, para que Congresso, para que ordenamento jurídico, para que princípio jurídico? Faça do jeito que eu quiser, pro bem e pro mal. Mas então, revogar penduricalos é bonito, é fácil, vai pra imprensa. O Flávio Dino botou moral no serviço público, revolveu Pidoricários, ótimo.

Mas se foi correto, não sei. Então, tudo que é feito desse jeito é feito errado e nós estamos vendo cada vez mais se sucederem nas atitudes políticas do judiciário. políticas do judiciário. Esse tipo de situação, como por exemplo, ontem nós estávamos discutindo a questão que o Maranhão tinha transferido 3 bilhões de R bilhões deais para >> TJ do Maranhão. >> TJ do Maranhão para o Aí eu tomei um susto. Ué, como é que o TJ do Maranhão

tem R bilhões deais? Eu sei o que significa 3 J R 3 bilhõesa. Eu sei o que significa. Qual é a economia do Maranhão? Logo em seguida, eu fui atrás, eu tinha visto alguma coisa disso, tinha ouvido falar em PIC jurídico no no BRB, fui atrás. Não, mas tem 30 B só no Nordeste.

Tem 30 B só no Nordeste, nesses estados e pode ser um pouco mais. Aí eu fiquei perguntando, mas quanto não tem no Brasil todo? Ah, então nós temos uma economia paralela de depósitos judiciais, porque essa economia, se no Brasil todo, se lá for 30 bilhões, no Brasil todo não é inferior a 300 bilhões. 300 bilhões. Então, nós temos um um volume de 300 bilhões de depósitos judiciais que estão sendo operados dentro do sistema financeiro, fazem parte da política monetária.

300 bilhões operados sistema financeiro fazem parte da política monetária, >> mas não da política econômica >> agora aí não e da política econômica >> na não do orçamento. >> Não, mas aí, mas como é que tá isso aqui? Então, então aí de repente você toma um susto, mas tem além disso tem esse dinheiro. Ah, mas aí o FGC são 120 bilhões. O FGC tá pagando, tá pagando isto aqui. Ou

seja, nós estamos vivendo uma sociedade completamente distópica. Então, do Flávio Dino tomando uma decisão sobre penduricalos a a um depósito do Tribunal de Justiça do do Maranhão de 3 bilhões. Da isso é exato exata dimensão da exata dimensão do retrato do Brasil que nós estamos vivendo. O Brasil que não tem nenhuma ordem jurídica, institucional e principalmente política. Olha aqui, ó. Eh, ô, ô, Júlia, eh, você

enxerga nessa decisão do Flávio Dino, eu quero, claro, a tua avaliação também técnica, mas eu também quero a política, que eu acho que ela se ela ela também tá como plano de fundo, né? A gente tem visto o Flávio Dino tomando várias decisões que afetam a política diretamente, questão das emendas parlamentares, suspende emenda, manda investigar eh fulano, belrano, ciclano, tudo isso a gente sabe eh que impacta a política, impacta determinadas eh lideranças, determinados partidos, grupos políticos e isso tem isso reverbera na reverberará na eleição deste ano. E agora você tem essa outra decisão, inclusive e bem lembrado aqui para um espectador, né, é que o Lula tá fazendo esse discurso, né, eh, tá fazendo esse discurso de caçar um pouco na linha do colo, né, caçar marajá, de caçar esse pessoal aí e do mercado, etc e tal. Eh, e o, e o Flávio Dino de repente, tá realizando esse desejo. Eu fico me perguntando se ele tá fazendo isso pelo Lula ou para o Lula, né? Porque o Flávio Dino, o nome

do Flávio Dino, de vez em quando circula também aí eh para para disputar o Palácio do Planalto, embora eu acho que eh eh assumir o executivo eh seria um downgrade, né, para hoje para um para um ministro do Supremo, porque o ministro do Supremo hoje pode muito mais do que o presidente da República. >> É, tem nós temos sim essa esse contexto. Flávio Dino já figurou como um possível nome à presidência da República. Inclusive há pouco tempo atrás, enquanto ainda a candidatura do Lula era vista como não certa, né, como incerta, o nome do Dino era um dos mais cotados e nada impede que o Dino venha disputar em 2030. Então, não podemos descartar essa hipótese. Agora, a interferência

política dessa decisão vem muito mais no sentido de preservar a capacidade de execução do orçamento do que qualquer outra coisa, porque o orçamento público brasileiro, ele este ano já enfrenta dificuldade. Sim, quando o Congresso Nacional aprova o projeto de lei orçamentária, ele leva em consideração a previsão de arrecadação, a previsão de receitas, mas as despesas já estão muito bem colocadas ali, porque boa parte dessas despesas elas decorrem de lei. Então o governo ele não pode simplesmente falar: "Não, não vou pagar isso aqui". O que ele pode fazer e ele vem fazendo é pedalar, é no final das contas tirar ali da meta fiscal aquelas despesas, mas elas continuam sendo obrigatoriamente pagas, tá? Então a gente está diante de um orçamento fictício. A peça orçamentária que foi

aprovada o ano passado pelo Congresso não é uma peça real. a gente não sabe se aquelas receitas serão aferidas ali. Portanto, essa decisão do ministro Flávio Dino traz um alívio para as contas públicas na medida em que diminui diminui o orçamento que vai ser destinado ao pagamento dessas verbas que a gente pode chamar de salário, de remuneração, de ver modenizatória, de Vale Peru, de Vale Panetônio, o que seja. Mas o fato é que o dinheiro sai dos cofres públicos para poder pagar essas pessoas. E aí, eh, eu quero neste momento dar os parabéns pro ministro Flávio Dino, porque independente da motivação dele, se foi para ajudar o Lula, se foi para cacifar como pré-candidato à presidência lá em 2030, o fato é que não podemos como sociedade aceitar que exista uma casta de pessoas, uma casta que acha normal brigar por um salário de R$ 77.000 no

mês, enquanto a maior parte da população tá ganhando R$ 2 R$ 3.000. Então, é uma é uma decisão imoral que foi tomada no âmbito da Câmara dos Deputados e nós já exploramos esse assunto aqui, né? Inclusive mostramos a covardia da oposição. A direita deveria ter dado exemplo.

Deveria ter dito não, ter pergado o microfone e ter falado: "Não, isso aqui é imoral". O povo brasileiro não tem condições de pagar um salário como esse, mas não se esquivou, ou não tava no plenário, ou dormiu no ponto, ou então não quis dar cara a tapa. O fato é que a direita junto com a esquerda, tá, colocou a assinatura nessa imoralidade. R$ 77.000, R$ 1.000, gente, nem se de

grandes empresas recebem esse salário. É muito difícil uma pessoa na iniciativa privada chegar a esse salário. Para receber R$ 77.000, ela tem que produzir muito, ela tem que entregar milhões e milhões e milhões pra empresa para ela valer aquele salário. OK? Dito isso, eu

gostaria que o Léo tivesse aqui, mas ele não está. Eu só gostaria de confrontar com o Léo os argumentos que foram apresentados pelo ministro Flávio Dino na decisão. Vamos explicar aqui bem brevemente pras pessoas. Quando você tem uma decisão que ela potencialmente está atacando uma regra constitucional, você pode questionar a constitucionalidade dessa decisão. E aí, qual é o ponto?

Vale Panetone, Vale Peru e a reclamação em si que tava falando sobre honorários. Não foram despesas criadas por lei. Este é o grande ponto. Todos esses penduricalos estão sendo criados por ato administrativo interno. >> Não foi por lei. E é por isso que houve

essa discussão no âmbito do Supremo. Na realidade, mais uma, porque na decisão do ministro Flávio Dino, ele trouxe vários exemplos de reclamações que tratam exatamente do mesmo assunto, qual seja, o pagamento de verbas que foram colocadas como indenizatórias para que essas verbas possam extrabolar o pagamento do teto. O que que é uma verba indenizatória? Eu vou dar um exemplo. Eu como servidora pública, se eu pegar o meu carro e for fazer algo, algo do meu trabalho com o meu carro, com a minha gasolina, eu posso pedir que o estado ressarça o que eu gastei com essa gasolina. Isso é

indenização. Se eu, como servidora pública, viajo a serviço e e vou para um hotel, eu também preciso ser ressarcida dessa despesa. É uma despesa de caráter eventual. Isso é indenização. E aí o que que os gestores públicos numa vergonha, porque gestor público também deve zelar pela moralidade. O que que

diversos gestores públicos começaram a fazer? instituir por ato administrativo a criação de remunerações chamadas de indenizatória para serem pagas mensalmente e por ser indenizatória, elas podem extrapolar o teto. Esta é a grande questão. E diversas vezes o Supremo já foi chamado a decidir sobre o tema e em todos os casos o Supremo disse: "Não, não é possível pagar acima do teto". quando não for estritamente indenizatório. E o

argumento do Flávio Dino para conferir uma decisão ergais. E aí a que tá o argumento do Léo e o Léo está correto. A discussão estava sendo feita dentro de um instrumento, dentro de uma ação chamada reclamação. E para uma reclamação você não pode dar uma decisão para todos, você decide apenas pelas para as partes do processo. Só que o que que o ministro Flávio Dino fez? Ele decidiu para as partes, mas ele

estendeu essa conclusão a todas as outras questões que tratem do mesmo tema. Então, o ministro Flávio Dino entendeu que por ser um objeto recorrente, por ter o Supremo Tribunal Federal já tendo decidido diversas vezes sobre o mesmo tema e por fazer relação com a defesa da própria autoridade do poder constituído do Supremo em decidir questão constitucional, ele decidiu conferir uma decisão erganômes. Erganômes. É só essa a discussão, é só este o ponto, entende? se podia em sede de reclamação decidir para todos ou não.

Tá certo? Agora que é uma decisão acertada, coerente, moral e necessária. É, tá? E nesse sentido ele merece reconhecimento. >> Bom, fazer um comentário sobre >> dentro dos argumentos da Júlia, todos esses pagamentos foram pagamentos criminosos, >> ilegais. ilegais, ou seja, cometeram os

as pessoas que autorizaram esses pagamentos cometeram um crime e as pessoas que receberam têm que devolver. >> É isso mesmo. É isso mesmo. >> Eles cometeram crime tem que devolver. >> Ô Ari, até respondendo a sua pergunta que você falou assim: "E quem recebeu vai fazer o quê? Tem que devolver.

>> Porque é é ilegal na origem, porque só pode criar despesa lei." >> Então, recebeu, ou seja, o juiz, o presidente do tribunal que autorizou o pagamento cometeu um crime, tem que ir pra cadeia. cadeia. Eh, é isso mesmo. >> Exatamente. Pagou isso. Todos esses

pagamentos foram criminosos. Ó, eu acho, eu eu torço pela, por uma decisão nesse sentido por parte do Supremo. Inclusive já tem até a data aí, tá no link 5. Quando puder, divide a tela. Eh, mas é o seguinte, eh, eu acho muito difícil, eh, que o STF avance nessa linha aí que vocês estão mencionando.

Acho que, eh, o Dino tá jogando pra plateia, mas eu acho que na no plenário eh eh vão ser feito, vai ser feita uma acomodação eh e até uma legitimação, uma legalização e desses pagamentos, porque como o Supremo já se acostumou a legislar, né? Então o Dino fala ali, ó, da deu, ele deu 60 dias pro pro legislativo, pro Congresso legislar sobre isso, né? Então assim, já vimos isso acontecer n vezes e aí o Congresso não faz nada e fala assim: "Diante da omissão do Congresso, então é o seguinte, essas verbas todas são legais, etc e tal". tá decidido, não tem mais contestação, não precisa ficar fazendo reclamação ao Supremo, as associações de procuradores ou qualquer outras de desembargadores, enfim, não, não, não precisa. Ó, dia 25 tá marcada, tá marcado o julgamento em plenário. Aí

alguém vai pedir vista, vai esperar aí a decisão do do Congresso, o Congresso não vai se mexer, aí eles vêm e acertam. Para mim tá muito claro por hoje nós temos uma cúpula dois as cúpulas dos três poderes columbreota, eh o próprio Faquim e Lula, quer dizer, todos esses eh essas autoridades, elas não só conversam entre si, elas estão alinhadas num num com um espírito corp corporativista nunca antes visto na história, tá certo? Então, eu tenho certeza que isso aí eles vão botar uma padical nessa nesse debate, justamente para que a mídia eh não tenha mais o que fazer, não tenha mais o que o que falar. A mídia vai falar o seguinte: "Ah, vai dar matéria, ah, o juiz, o desembargador recebeu uma gratificação de R$ 15 milhão deais no mês, de R$ 700.000, de R$ 300.000, de R$

500.000, R$ 1.000 engordou o contracheque. Aí vai acabar essa conversa fiada porque eh porque o Supremo vai dizer que tá tudo bem, >> porque o judiciário é o que mais estrapola p. >> Exatamente.

>> Essa que é a questão. Vai cortar na própria carne? É isso que a gente quer ver. >> Não vai. Eu duvido, eu duvido que o que o que o que o Supremo corte na carne do judiciário, até porque todos eles eles eles e eh vamos dizer assim, o até os desembargadores hoje eles são indicados, embora muitos acreditam que eles são indicados pelos governadores e tal dos estados, na verdade sempre tem ali a mão de um ministro do Supremo, de um ministro do STJ, tá?

Eles criam confrarias, confraria do charuto, confraria do whisky, confraria do vinho, do chatô, do etc. Então, e eles vão formando as cabeças desde baixo, vem dali, vem da OAB, vem do Ministério Público e vem da Justiça. Aí eles vão pro para os TJs, para os TRFs, com as indicações, a bênção dos ministros da da dos das cortes superiores para que eles depois possam substituí-los ou ocuparem vagas que podem ir surgindo. Nós temos ministros do Supremo hoje que indicam eh gente pra agência da reguladora. Olha só, o ministro do Supremo, ele dá a bênção, não é só pro desembargador, ele dá a bênção pra indicação do sujeito que vai ocupar o CAD, pra presidência do CAD, a presidência da ANEEL, a presidência da ANAC.

Aí ele fala com o presidente do Congresso, que tem lá assessoria jurídica, ele quer indicar a pessoa que eh que tá que tá ali no rol das relações dele para a chefear a consultoria jurídica e eles vão aparelhando a república inteira por cima >> por gente dever que vai dever favor >> e informando por baixo. Porque se uma olha e aqui eu vou dar parabéns. Você deu parabéns pro Dino. Eu vou dar parabéns pro Gilmar, porque o Gilmar criou um instituto de de direito, né, o IDP, que virou uma escola de referência do direito. Hoje ela dá, tem curso de todas as áreas, ciência política, etc. e tal. virou uma

universidade. Mas eh o curso de direito do Gilmar, ele ele forma e que também tinha como sócio Paulo Gornet, ele forma gerações, novas gerações, gerações e gerações de eh operadores do direito, vamos dizer assim, tá? que depois vão bater palma pros discursos do Alexandre Morais, do próprio Dilmar, tal, como a gente viu recentemente eh do do Moraes debochando ali do negócio da prisão do do Jair Bolsonaro. Então, olha como olha a mega estrutura. Você quer entender isso? Então, você tem

que assinar a sociedade paralela, porque eu queria muito descer no detalhe, explicar, nominar, porque é um é um é um governo realmente paralelo. É uma é uma república paralela. de favores, >> de troca de favores. >> Essa que é a questão. >> Exatamente. Porque o seu sujeito ele ele

ele sobe na hierarquia do judiciário, ele deve o favor a quem deu a bênção para ele. E é assim que vai se instituindo, se vai construindo. Depois você olha assim: "Pô, mas o cara votou desse jeito, pá." É, é isso, é assim que funciona. E o e o Ari trouxe um aspecto, olha, Ari, parabéns, viu? E e eu vou te

dizer, isso vale um programa só disso, porque quando você traz essa história e pode colocar eh low desse, porque olha só como o caso master vai se desdobrando, né? No caso aí trouxe essa história do BRB com os com os os depósitos judiciais lá do TJ e do Maranhão. A gente agora já sabe que tem 30 bi mais com outros TJs do Nordeste assim. E o Ari tá calculando aí em R bilhões de reais em depósitos judiciais. Então é uma indústria, é uma é uma economia paralela. Prestem atenção

na gravidade disso, porque existe motivação. Isso não é aleatório. Do momento que você cria uma engrenagem como essa, abastecida com bilhões, centenas de bilhões. Esses essas centenas de bilhões, elas são derivadas de quê? De um sistema judicial.

O Brasil é um dos judiciários que tem maior número de ações do planeta, tá? em quantidade de ações. Então, prestem atenção. Quer dizer, quanto mais quanto mais problemática for a economia, quanto mais judicializada for a economia, quanto mais judicializada for a política, como quanto mais você gerar eh ações judiciais, especialmente nessa área que você tem aqui, ó, tem uma indenização, tem o quê, tem um precatório, aí você tem que pegar esse dinheiro, colocar ali e já deixar depositado, fazer o depósito judicial, já deixar depositado caso você ganha ou perca lá na frente. Isso, >> isso gera uma economia paralela. 300

bilhões ali, pelo amor de Deus. Aí esse dinheiro, o que que esses TJ estão fazendo? Estão pegando esse dinheiro aplicando em fundos. E não é só o master, estão aplicando em fundos de investimento de vários bancos, não é só BRB, né? O próprio >> seja, mas que seja o que seja >> que seja o Banco do Brasil.

>> Banco do Brasil, a Caixa Econômica. >> Que seja a Caixa Econômica. Eu vou te transferir agora, tá? Ari, e depois vou vou trazer o Ari, o Eli para essa conversa. Isso tá gerando recursos da aplicação de depósito judicial. Esse

recurso tá sendo gerado em função dessas aplicações, gerando uma rentabilidade. E essa rentabilidade, essa remuneração tá sendo apropriada pelos TJs para pagar esse tipo de >> de verba Peru, de pendurico, >> de penduricalo, de Vale Peru, vale Panetônio, essas coisas tudo, porque tem dinheiro >> retroativo de cert administrativo. Então, olha só como isso cria um círculo vicioso, uma economia paralela, um poder paralelo que envolve o mercado financeiro, sim, que envolve toda a política brasileira. Então, quando a gente pergunta da onde vem o poder do judiciário? Da onde emana o poder do Alexandre Moraes? Da onde emana o poder

do Supremo, será que é só a caneta? Porque para movimentar uma caneta para ter tinta, você precisa pagar a tinta. E eu não preciso aqui ser literal. Aria Alcântara, você descortinou, talvez um dos maiores segredos dessa república de mentira que nós vivemos atualmente? >> E Cláudio, isso é isso é significativo em dois lados, no lado ativo e no lado passivo. Eu sempre gosto muito de de

falar na velha lei do Frei Luca, quem recebe deve, quem entrega tem haver. Então assim, no lado passivo, você imagina a quantidade de gente que está esperando e por quanto tempo e com que remuneração receber direitos devidos dessas ações judiciais. A quantidade de gente, eu fiquei 20 anos para receber um depois de depositado pelo pelo pelo pelo devedor, ficou mais nove anos. E olha o volume de dinheiro que tá lá. Segundo, tem esse lado, este dinheiro remunera.

Remunera o quê? A di não remunera a correção monetária mais juros compensatórios. Quem paga correção monetária mais juros convenciatórios? A sociedade como um todo. Correção monetária não é uma não é uma coisa, não é não é um dinheiro autogerado, é um dinheiro pago. Correção monetária é pago

pela inflação, é pago pela pelas pessoas que trabalham. Todo o dinheiro do país é pago pelas pessoas que trabalham. Então nós nós estamos vendo uma economia paralela dentro do judiciário completamente irresponsável, porque ela ela é fruto da ineficiência do judiciário. Esse dinheiro fica depositado pela ineficiência. Ou seja, a pessoa que que tá condenada na causa é deposita o dinheiro ou deposita para recurso ou deposita. Então

é uma é uma um volume de dinheiro e os tribunais usam isso como como capital de floing, um capital flutuando. Isso isso isso é uma loucura. Isso é uma completa distopia do sistema financeiro, sistema monetário brasileiro. Aí aí acontece o seguinte, aí eu pergunto, o Banco Central já atuou sobre isso? fala tanto sobre política monetária, atuou sobre essa questão. Isso é política monetária,

isso é dinheiro de floating. Os bancos não vão reclamar, óbvio. Isso é um dinheiro que eles têm, que eles operam e remuneram e ganham dinheiro. Remuneração, tem dinheiro para entrar, tem valor de entrada e valor de saída. Alguém pegou, alguém para remunerar esse dinheiro pegou emprestado e pagou juros.

Então observem o só nesse espaço o que nós estamos gastando de dinheiro e perdendo dinheiro do Brasil, deixando de investir isso em produção. E vai mais. Quem discute essa ineficiência? Isso é ineficiência locativa de recursos, é ineficiência do judiciário, é custo Brasil. Então aí é que nós temos que ver muita vez, muitas vezes uma pequena discussão traz à tona um grande problema.

Nós estamos discutindo uma decisão do Flávio Dino a respeito de Peduricalos que joga para cá, joga para lá, que as pessoas ficam discutindo o termo penduricalo. Não, não é o termo pendurico, é a quantidade de dinheiro que fica atrasado, sustentado, parado, ineficiente num sistema que não produz aquilo que as pessoas querem que ele que ele produza. Justiça. O não pagar no devido dia é injustiça. >> Deixa eu trazer o Eli. Eli,

eu me lembro. Cadê o Eli? Eli, eu me lembro que quando você escreveu até aquele artigo lá eh do Bell e havia uma discussão muito forte e ela permanece. Eu acho que ela volta com esse com esse tema justamente. Eu acho que foi a Folha que fez um editorial criticando, alertando e e foi brutalmente teve uma resposta brutal, eh, porque ela levantou a hipótese de que o atraso de ações, né, toda essa morosidade judicial, ela acabava sendo eh eh quase que proposital, ou pelo menos ela levantava a suspeita de ser proposital, justamente por causa desse tipo de coisa que o Ari tá trazendo aqui, tá descrevendo. Quer dizer, quanto

mais tempo um dinheiro de uma quanto mais tempo uma ação ela demora para ser resolvida, mais tempo esse dinheiro do depósito judicial fica aplicado, gerando mais rendimento que é apropriado pela própria justiça, pelo Tribunal de Justiça. Quer dizer, isso aí é um negócio eh eh como é que a gente resolve esse desata esse nó? Complicado demais. Pois é, eu gostei muito do termo aí que o grande Ari usou, que é a economia paralela. Eu pensei, isso dá tanto, né, pano paraa manga, Cláudio, porque eu lembro de uma reportagem que eu li uns 15, 20 anos atrás, em que um repórter estrangeiro fazia meio que uma etnografia do jovem brasileiro. Uma das

coisas que mais era surpreendente para ele é que o jovem brasileiro ele sonhava era em fazer um concurso público, né? Por quê? A gente pode culpar, não é? Onde dá dinheiro, é onde tem pendurico, é onde, né? Porque são, eu sempre que eu encontro uma pessoa que eu sei que é um empresário brasileiro, que, né, que se fez mesmo, né, o selfmade man ou woman, né, eu elogio porque olha, você é um guerreiro para sobreviver num país que te trata como vaca leiteira, né, ou de corte mesmo, né, tá sempre ali cortando na carne e tirando. Vou lembrar de um

ponto aqui que o Leonardo nos apontou no começo do programa, que tudo isso começou lá e o Flávio Dino explodiu para, né, Ergaess, como disse, eh, né, com com pomposidade a nossa querida Júlia Luc. Eh, começou com honorário sucumbência, que é aquela coisa lá quando perde o processo pro estado e tem tem eh o advogado ganha alguma coisa, então tem alguma coisa a ver com isso. Eu não vou saber dizer o que exatamente, mas isso lembra outra pauta que eu cobri para pro portal, Cláudio, que é o Jorge Messias lá na AGU, lembra quando ele pagou eh centenas de milhares de reais pra namorada do Barroso? Porque ela é uma funcionária lá da GU tudo é legal, mas é moral, né? Então o Jorge Messias ele tá, né? Semana

passada, começo da semana eu pensei, ué, e o Jorge Messias, a gente tá tratando de abst um monte de coisa e e não era para ele estar nos STF já a gente tá com 10 ministros lá, tá até bom que tá em menos ministros. Eh, ele então ficou para depois do carnaval e eu fiquei pensando, é uma caixa preta, né? Quem fez lobby por esses eh honorários de sucumbência lá na GU, né? E e será que isso é parte dessa dessas negociatas de bastidores aí para que podem eventualmente levar o Messias ao STF? Aí me preocupo muito porque o Messias ele é uma força pró censura. Tanto quanto o

Morais ele ameaçou e atrás do meu colega é Michael Schellenberger quando a gente publicou o Twitter faz Brasil alegando que era fake news, que era não sei que não sei quê, ameaça do soberania nacional. Eh, ou seja, usando law fair para tentar calar o jornalismo, né? Eu eu gostei quando ele foi humilhado pelo relatório do vaca lá da OEA, que a gente também tratou aqui no programa e no portal que disse que né, que que é para as autoridades brasileiras pararem de usar um vocabulário vago para censurar, tipo eh, um que o Lewandowski também usou para censurar o Brasil Paralelo, que era o tal da eh eh desordem informacional, que é um dos maiores promotores desse vocabulário e dessas ações de censura foi o Messias. Então é isso que eu imagino aí, Cláudio. Eu acho que tem até tema para jornalismo investigativo. Até que ponto esses

penduricalos, né, incluindo aí os honorais de sucumbência, essas alterações súbitas de regras desde o governo Dilma para dar mais dinheiro para autoridades públicas. Eh, eu acho que é uma uma porção grande do lobby por trás até da nomeação do nosso querido Messias pro STF. É, vamos ver aí como é que o ano se desenrola nesse assunto. >> Olha, Eli, eu queria registrar que você tem um amigo e um fã aqui, né? Não sou eu, tá? Embora eu goste muito do seu

trabalho, é o o Ari, porque eu tava aqui conversando com a Júlia e o Ari falou assim: "Fiquem quietos que eu quero ouvir o Eli". Tá bom. >> É mútuo, é mútuo. Admiração é mútua. Sempre foi >> o Eli é uma aula. Olha, nunca recebi um

elogio desse. Deixa eu dar boas-vindas pessoal da Rádio Sucesso FM aqui no 100.5 no DA em Brasília. Muito obrigado pela presença de vocês nesta segunda hora aqui do nosso programa. Eh, hoje a gente estava debatendo a decisão do Flávio Dino de suspender os penduricários do judiciário no país inteiro, não só do judiciário, do executivo, do legislativo, todo mundo resolveu suspender, comprou uma briga aí. Muita gente tá insatisfeita, mas

muita gente tá na esperança de que isso seja apenas jogo de cena. E a gente tá trazendo aqui, tá trazendo detalhes. Nós estamos mergulhando aqui eh numa numa numa piscina. Eu não sei o que que tem nessa piscina, diria o Casusa, mas a gente tá mergulhando aqui num tema que se desdobra realmente eh para para coisas como aqui o Ari chamou atenção numa economia paralela de depósitos judiciais desse país, que segundo os cálculos dele, poderia chegar a R 300 bilhões e de reais. E aí eu vou mencionar, pode colocar na tela rapidamente, a matéria era Folha, que essa matéria gerou e se gerou uma confusão eh eh no no ali no, né, uma gerou inclusive uma reação do TJ de São Paulo. A Folha lá em janeiro de 2025

colocou, pode tirar esse estamos de volta aqui, ô Felipe, tá me atrapalhando na leitura. Obrigado. Eh, o TJ, ó, o ela, a Folha publicou aqui, ó, TJ turbina fundo bilionário e irga penduricados com juros e depósitos judiciais. Tá? Essa matéria aqui gerou uma reação brutal do tribunal. Foram em cima lá, fizeram

visita na Folha, etc, etc. Mas essa é a realidade. Agora ela tá consolidada. Só que o que que aconteceu? Já houve uma reação do governo e isso nos dá uma outra camada de análise porque o o Haddad já vinha mexendo nisso aí. Coloca

aquela matéria do J que eu que eu te mandei, porque logo depois dessas matérias ali, por volta de março, eh o Ministério da Fazenda editou uma portaria, o Ari, eh eh regulando os a justamente a a correção monetária desses depósitos judiciais, tá? pela SelIC. OK. E aí a matéria do J aqui, que é um portal especializado da justiça dizendo que eh os depósito judiciais perderiam então atratividade. Só que a nossa CELIC hoje tá, não sei por, estão segurando ela lá em cima, né?

15%. Então tá aí, olha, aspectos que realmente são interessantíssimos pra gente. >> Eu li essa portaria. >> Oi? Você leu?

>> É, eu li e não entendi. Eh, porque na verdade é o seguinte. Ah, a existe uma tradição na justiça brasileira de remunerar de remunerar os o passivo judicial. Ou seja, você tem então tem aquela figura correção monetária mais juros compensatórios. Isso é uma, isso é um jabuticaba, porque na verdade você tá fazendo com que o judiciário faça emissão de moeda.

Isso é isso é um, isso é um problema de, de política monetária complicado. Na medida em que o judiciário começa a corir, fazer correção monetária, ele tá fazendo emissão de moeda. Então você tem que você tem que ter um outro na outra ponta dessa emissão de moeda, você tem que fazer uma retirar essa moeda de circulação e é um dos fatores de do aumento da taxa de juros. Na verdade, o que que é a taxa de juros da CELIC? A taxa de juros da CELIC é o valor pela qual o banco, a taxa de juros pela qual o Banco Central cobra para dar dinheiro ao mercado. Então, se alguém no mercado

quer dinheiro do Banco Central e tem garantias para tanto, ele vai lá e o Banco Mercado, o Banco Central dá dinheiro a 15% por ele, né? mais ou menos nesse valor. Tem uns limitezinhos ali, mas é detalhezinho pouco. Então esse é o dinheiro da Se o Se essa se essa taxa é muito baixa, o mercado todo vai lá, toma essa taxa e faz o que nós cham que que é chamado de carry, pega essa taxa, por exemplo, a 12% e empresta a 18, 20 e tá ganhando dinheiro. Que que foi o que foi feito com o Japão. O Japão

tem uma taxa de de Selic deles negativa. Todo mundo vai no Japão, pega dinheiro emprestado e e aplica aqui no Brasil para ganhar dinheiro. No mercado interno funciona assim. Então a Selic é uma taxa do interbancário. Por outro lado, se um banco tem excesso de recursos, ele pega e leva pro banco central e o banco central recebe esse recurso dentro dos limites do interbancário. Então é isso.

Que que isso tem que ver com o depósito judicial? Nada. A taxa CELIC é uma taxa que serve para isso. Ela apenas é um referencial. estatístico para balizar as taxas de juros. Tanto que o Tesouro

Nacional não opera na hora que ele vende títulos do tesouro ou recompra título do tesouro com base na taxa Selic. Ele usa a taxa CELIC às vezes como indexador. Às vezes ele tá dando a 90% da CELIC que 85 100. Se se o se o mercado se ele tá precisando muito dinheiro, às vezes ele tem que pagar mais que a taxa Selic e por aí vai. Então, juros é uma coisa, é uma coisa, a política monetária é outra, só que a fazo uma confusão nessa na medida em que sai uma portaria da fazenda estabelecendo taxa seludário, eu começo a não entender.

>> Na verdade, deixa eu só fazer uma correção. >> Eh, eles, a portaria, ela fez o contrário. Coloca de novo a matéria. >> Não, eu eu entendi. >> É, ela fez o contrário. Por qu você teve

uma lei de 2024 e aí há só que essa lei talvez isso explique inclusive toda essa correria que houve e inclusive com a questão do BRB, pegando em vários negócios, toda essa correria com fundos, com esses bancos, com master, etc. Eh, em cima dessa questão do do depósitos judiciais, porque a lei que foi aprovada, ela foi interpretada dizendo com por pela questão da SELIC. Então assim, a CELIC então passou a ser, vamos dizer assim, a referência para a remuneração desses depósitos judiciais. E o que a portaria e da fazenda faz em 25 é dizer o seguinte, não é mais pela CELIC, a gente vai agora, os depósitos judiciais tem que ser corrigidos pela eh pela pelo índice de inflação, pelo IPCA, tá? Então é isso que tá dito ali. Pode

baixar um pouco a matéria. >> Deixa eu deixa eu só deixa eu trazer a informação e eu devolvo para você. com a tua com a tua análise, ó, a norma estabelece uma novidade na correção dos depósitos judiciais, isto é, valores depositados em juízo para garantir o pagamento de dívida discutida em processo, suspendendo a sua exigibilidade enquanto a disputa não é resolvida, antes corrigidos pela taxa básica de juros, a CELIC, que hoje, né, aí tá em 15%, passariam passaram então a ser atualizados apenas pelo IPCA, tá? que naquela quinta-feira lá, quando foi publicar o negócio, acumulava aí 0.25 em junho do ano do coiso dos anos em 12 meses de inflação 5.35 agora a gente tá

hoje com quatro e pouco, né? >> Só que é o seguinte, os depósitos, olha, olha aqui a artimanha, os depósitos feitos antes da portaria entrar em vigor, que entraria apenas em janeiro de 26, tá? essa matéria de julho, ou seja, só a partir de agora que essa portaria entrou em vigor, tá? Esses depósitos, então, eh, continuam a todos eles feitos antes da entrada em vigor, continuavam sendo feitos, sendo atualizados pela CELIC. Olha aqui, olha, olha a jogada. Olha a jogada aqui. Fo is

foi isso que eu tinha que eu vi que eu vi que tão fazendo um quero contrário. Então agora tão operando. Então e e eh o o grande problema, um dos grandes problemas no Brasil é que desde da implantação daquela estupidez chamada correção monetária, eu me lembro uma vez eu expectando correção monetária para os coreanos. os coros não conseguiu entender o que era aquilo. Eh, desde que o Brasil inventou a correção monetária, isso tem 50 anos, a gente vem correndo atrás disso. E o mais interessante da

correção monetária, pr os ouvintes saberem, é o seguinte, essa porcaria que nós inventamos, sabe onde é que eu já vi copiado isso? Nos Estados Unidos. Eu digo, até porcaria, os cara copiam. Mas então é [risadas] >> principalmente >> então então é eh eh então nós temos um sistema monetário muito complexo. O Banco Central Brasileiro inclusive tem um mérito muito muito grande que ele sabe operar isso. Mas essa questão dessa

taxa de jures e taxa CELIC do judiciário também é um é um problema, porque o juiz tem que decidir sobre um valor fixo e acabou e pagar na hora. Não tem que ficar aquele dinheiro sendo operado dentro da justiça. Agora, sobre aquilo que nós estamos falando hoje sobre o discricionário do pagamento, eu como autoridade monetária, como autoridade eh monetária, nunca fui autoridade monetária, com uma autoridade que poder discricionári de de pagar, muitas vezes, não foi nem uma nem duas vezes, vinham a o determinação de pagamento. Eu digo isso aqui eu não pago não, mas tem uma autorização, uma demanda uma obrigada a pagar isto, eu não pago. Ah, mas o senhor não vai ser preso. Já aconteceu

comigo. Isso vai ser preso. Se não pagar, eu vou vamos pagar. Então me prenda, mas eu vou pra cadeia. Isso eu não pago. Na verdade, nessa época eu não

vou dizer quem nem uma hora que eu estava. Eu tinha uma procuradora muito, muito interessante que virou desembargadora depois. Eh, e ela disse assim: "Me dá 24 horas que eu vou ver o que que eu dá para fazer com isso aqui". E conseguiu parar o pagamento. Não paguei. Porque o que aconteceu? Eu,

autoridade pagadora, vi que o valor >> tô ao vivo aqui, >> era incompatível. Era uma coisa, é uma coisa que não cai, não, não ficava. E é isto que a autoridade é paga para fazer. A pessoa que tem autoridade, que senta na cadeira para pagar, que tem obrigação de pagar, ela tem obrigação de ter esse e essa eh esse discurtínio. Isto aqui cheirou errado, não vou fazer.

Mesmo que tenha uma autorização legal para fazer, não gostei. Esta é a função da autoridade. A autoridade paga para isso. >> Muito bem. Muito bem. Ari Alcântara,

Júlia Luci, Eli Vieira. Vamos mudar na nossa pauta agora. Eh, esse tema é muito interessante. Ele vai descortinar provavelmente um mercado aí que a gente ainda não tinha colocado a nossa lupa. Esse Brasilzão nos surpreende a todo momento. Mas isso pode nos ajudar,

inclusive, a entender certas coisas, né? Porque afinal de contas, e vale pra esquerda também, a esquerda que reclamava tanto dos juros na época do Campus Neto, etc., agora tá caladinha pro Galiplo. Então é o que eu digo sempre, se você é um cidadão mesmo de verdade, se você paga os seus impostos, cumpre a lei, se você não é um militante político, você tá você tá atento e você deve cobrar as autoridades, sejam elas dos seus aliadas do seu do governo de preferência ou não. É como eu digo aqui, se o PL, né, que se coloca à direita, o partido que abriu as portas pro Jair Bolsonaro, pro Flávio, agora com candidato à presidência, mas a se a maior se a a gente trouxe essa informação com exclusividade ontem ao vivo aqui, se esse PL, a maior parte dele se coloca para aprovar uma pauta deletéria como a de a escala do fim da escala 6 por1, que é uma pauta inclusive um projeto da Érica Hilton, do Pissol, quer dizer, como é que a gente pode adiradora admitir que o PL chancele uma proposta do Pissol, apoiando, inclusive incentivando e ajudando a eleição, a reeleição do Lula e a eleição de Errica Hilton, que vai poder bater no peito e falar assim: "Ó, olha o que eu consegui, etc. Resolvi a

vida de todos vocês, vão poder trabalhar menos". Isso é uma grande falácia. A gente já falou aqui, isso impacta produtividade, etc. e tal. É uma grande falácia. E o mais curioso, depois eu

conversei com a minha repórter depois de ontem, conversei com a minha repórter e ela falou com o SOS, o S falou assim: "Não, o melhor mesmo seria eh que o pagamento por horas trabalhadas. Sim, E aí vai apresentar um substitutivo? Sóes vai bater na mesa e falar: "Não, vamos aprovar essa proposta". porque já tem um projeto inclusive nesse sentido lá no Congresso. De que que adianta o líder do partido dizer a melhor opção seria essa, mas eu vou naquela.

Para que que vocês existem então? Para que que vocês exercem o mandato popular? Vocês vão ser removidos do mandato popular em outubro. Porque se vocês estão apoiando as pautas da esquerda, se vocês estão querendo reeleger o Lula, vocês precisam deixar isso claro pra população. >> Exatamente.

>> Votar a favor de distribuição gratuita de botijão de gás. Tenha, sabe? Faça-me o favor. Então assim, eu aqui falo pro pagador de impostos. Eu digo que o caminho da prosperidade é a direita.

E vocês mesmos de esquerda que estão no chat agora, prestem atenção. Por que será? Comecem a se questionar. Eu ajudo vocês a a encontrar a verdade, porque eu também tô encontrando junto aqui. Eu não tinha me me parado para pensar nisso aqui que o Ari trouxe.

E isso nos mostra o seguinte, que se quem tem a caneta tá ganhando lá na ponta, se tem o judiciário usando do negócio depósito judicial atrelado a CELIC, para que que eu vou baixar a CELIC? Ué, mas a inflação não tá baixa, o dólar não tá, né, não tá caindo em relação ao ao coiso, a gente não tá conseguindo controlar os fluxos financeiros todos. Por que diabo a a CELIC tá lá em cima ainda? Ah, aí agora vira o ano, o governo começa a dizer assim, ano eleitoral, começa a dizer assim, não, mas v agora a gente vai começar a baixar, porque também entrou em vigor a nova portaria que desindexa aí esses depósitos judiciais da CELIC e e a e a e a e e acopla ao IPCA. E se a gente tá numa ditadura de toga?

E se a gente tá vendo que os nossos ditadores de toga t relação com o mercado financeiro, relações inclusive contratos de parentes com bancos que se beneficiam disso, opa, é por isso que eu digo, a CPMI do master, né, que perdeu mais perdeu ainda mais força hoje. Vocês vão vocês vão entender porquê. Ela é ela ela tem um potencial de se transformar numa CPMI do PT, do consignado, da galinha dos ovos de ouro do PT, que sempre foi, se transformar numa CPI, CPMI da da Lavatoga, porque vai entrar na questão dos precatórios e agora também com essa história de depósitos judiciais, enfim, vai descortinar a República. Aí vocês me perguntam, tem alguma chance de ser instalada? Zero. E

hoje menos ainda, porque a Polícia Federal bateu na porta. lá eh da eh da Amapá pré eh previdência. Amapá previdência, tá? Ampreve inclusive prendeu prendeu não, fez busca e apreensão na no na no nos endereços do presidente de dois conselheiros da Amapre. Por quê? Esse presidente,

coloca na tela a matéria aí, pode dividir. Esse presidente da da Mapa Prévia, indicado pelo Davi Columbri, colocou 400 milhões no Banco Master, tá certo? Isso aí é RPP RPPS é o o dinheiro do do servidor aposentado e e também do ativo que vai sendo descontado mês a mês e a gente sabe no que isso vai dar. Então, tem que investigar, saber se esse investimento foi feito eh com a, vamos dizer assim, com uma análise técnica e se vinha eh vamos dizer assim, dando retorno financeiro, porque o que que agora que se tem com a liquidação do banco é o prejuízo, né? Esse aporte aí, provavelmente ele vai se dissipar e eh a a MAP prévio vai entrar na lista de credores. Pode baixar a matéria aí só

pra gente ver o nome dos nossos. Olha aí, ó. Eu achei que é engraçado, né? Eu imaginei que uma aquilo ali. >> Volta, volta ali. É a fachada eh da mapa

prévia. É isso. Abre aí, por favor. Dave. É, é a fachada da, >> pô. Mas já já parece uma cadeia.

>> Parece uma cadeia. Já pode virar a cadeia. Agora é engraçado o negócio que tem >> 400 milhões para investir ali. Me parece que tem um um tem um orçamento bilionário. >> Ai ai.

>> É, parece que não tá de acordo esse negócio. Tá até descascando a pintura. Me lembrou a casa da do irmão do do Toffolá que é sócio do Thaaiá. Tá descascando a pintura. >> Olha, não, não entra muito nesse negócio.

>> Abre aí, abre aí. Não, eu quero ver qual. Bota lá o nome do essa aí. Ai, ai. >> Tem o segundo. Bota o link dois que tem

o alvo. O link dois tem o alvo. Coloca lá. Põe lá dois. Tem alguma coisa estranha. Pessoal, vai

deixando o like aí, tá? Pode abrir, pode abrir. Baixa aí, pessoal que tá na rádio. Dá uma olhadinha depois aqui no site. Olha aí o Davi com o seu indicado, né?

Com o seu indicado. Olha aí, ó. Como é que chama ele? Baixa aí, baixa ele aí. Olha aí, ó. É o Jildo

Silva Lemos, presidente da Prévio, tá >> indicado. Inclusive ele agradeceu publicamente o o Davi Aik, ele tem que agradecer mesmo. E ganhou aí recebeu o prêmio destaque previdenciário no ano 2023, seguindo a política austera, conservadora e sobretudo com a consciência de que nós iríamos entregar resultados, resultado para aqueles que confiaram na gente. que aqui eu faço um agradecimento especial ao governador Clécio Luiz, não pode ser esquecido, que fez a nomeação e sobretudo ao senador Davi Columbo, que me convidou para ser o presidente da Amapá previdência, tá? Quem mais pode botar ali embaixo, bota embaixo lá.

Os dois outros alvos da P foram o Jackson Jackson Rubens de Oliveira e José Milton Afonso Gonçalves. Então tá aí, investiu 400 milhões em letras financeiras do master. Esse tipo de investimento realmente dá retorno? Ari, você que conhece isso por dentro, >> ou o retorno é um rombo e a Polícia Federal é obrigada a dar retorno. Isso aí é uma das, na verdade, o mundo, o mundo, o mundo inteiro hoje vive da previdência. Previdência não é problema,

previdência é solução. Por que que Por que que previdência é solução? Porque previdência gera poupança. Toda a maioria da poupança do mundo é originária em previdência. Previdência pode ser que a a pessoa aquela que não dona de casa que recebe um dinheirinho lá guarda no no no banco tal. Isso é

previdência. Previdência é a regime geral de previdência, são os fundos de pensão. Existe uma história muito grande nisso que eu então hoje, esses recursos, seja da dona de casa, seja do fundo de previdência de os funcionários do Banco do Brasil, seja dos dos funcionários do Amapá, tem que ser aplicado. Lógico, toda aplicação imagina que tem o retorno. O fundo de previdência ele tem na na gestão dele a gente estabelece um negócio chama-se gestão passiva. Que que

é gestão passiva? Gestão passiva é o valor que aquele conjunto guardado pelas pessoas no fundo de previdência tem que render para que atuarialmente, em termos atuarial, ou seja, o valor atual dos benefícios futuros indiquem que aquele que existe uma solvência nesses benefícios, ou seja, que daqui a 20, 30, 40 anos as pessoas tenham aqueles recursos disponíveis para pagar suas necessidades, suas sua sobrevivência após o trabalho. se for o caso, ou mesmo o colégio para um filho, uma doença, enfim, previdência é isso. A forma mais simples de entender previdência é a fábula do êxodo, a cigarra e a formiga. Cigarra cantava e a a formiga popava. Aquilo é previdência.

Tem inclusive um texto do Monteiro Lombato que é muito interessante, onde ele faz a visão social da previdência. Então, as RPPs, já depois da reforma de previdência são obrigadas a ter criarem fundos, fundos atuarialmente constituídos. Que como é que, como é que seja, que que quer dizer atualmente constituídos? A política de formação desse fundo, desde da parte ativa, que é a contribuição, até a parte passiva, que são as obrigações, tem um cálculo atuarial que pressupõe uma taxa de juros, uma taxa de rentabilidade. Quando eu fui secretário de previdência, nós discutimos isso, eu me lembro uma reunião com o Mário Simes, resolveu literalmente na canetada botar com 6% ao ano essa taxa. Essa taxa se se foi

considerada depois de muitos anos completamente inatingível, ou seja, você não consegue estabelecer para fundos de longo prazo taxas maiores que 4% ou 5% real o ano. É, é, não existe explicação técnica para isso. Que que é explicação técnica? O conjunto de variáveis estabelecidas, enfim, não estabelece isso. Ai, mas a minha a minha o meu fundo na corretora tal me tá me dando 10 12. Isso é um detalhe que não pode ser

expandido paraa massa como todo. Então essa mapa prévia, ela tem isso. Se ela vai aplicar num fundo como master, ela tá, ela parte, tem que participar de três situações. A rentabilidade que este fundo está oferecendo, a segurança e principalmente qual a governança e o complice desse fundo. Então, por exemplo, eu vou vou citar um fato que está no balanço do Itaú de hoje. O Banco

Itaú disse que nunca aplicou um centavo na no master. Eu, por exemplo, quando vi o balanço do Master uns dois anos atrás, eu digo: "Ó, se se eu for sou gestor, não aplico nesse branco". Tem gente que aplica. E aí tá um detalhe importante. Nós temos um órgão regulador de mercado, chama-se CVM. Então, tecnicamente, se a

CVM permite que esse fundo venda, as pessoas podem aplicar. Muitas vezes, que que acontece? Um gestor de um fundo de pensão, ele aplica a maior parte do dinheiro dele no tesouro e para melhorar a taxa, melhorar a condição de resultado do seu fundo passivo, ele pega uma parcela pequena, nunca superior a 10%, e aplica no que se chama de venture caps, fundos de aventura. Vamos ver isso aqui tá me pagando uma taxa boa, eu vou correr esse risco. É viável. Todos os

fundos do mundo fazem isso. Os grandes gestores fazem isso. Hoje nós temos o melhor maior gestor de fundos passivos do mundo é o Vanguard. A a faz uma gestão de 12 trilhões de dólares. O segundo maior de fundos passivos é a é a Black Rock, 14 trilhões de dólares. E

nós temos fundos de pensão como do como da os funcionários da Califórnia que tem quase 800 bilhões de dólares e por aí vai. Hoje o total disso no mundo é uma coisa da hora de 100 bilhões, 100 trilhões de dólares. Então é uma, ou seja, o dinheiro do mundo é isso aí. Que que acontece neste caso específico? É, um fundo do Amapá não tem, vamos dizer assim, condições na no meu julgamento, eu tô fazendo julgamento pessoal, é é julgamento meu de eleger um fundo de risco como master para botar 400 milhões. Seja é um, ele

tá assumindo um risco muito grande versus o valor patrimonial que que do do total dele. Não acredito que o fundo da MAP tenha aqui mais de 4 ou 5 bilhões de recursos aplicados para garantir seus fundos, seu fundo de previdência. No caso da Rio Prev que aplicou 1 um 1 bilhão, por exemplo, eu fui verificar o caso dele e verifiquei que est este bilhão aplicado tem garantias reais e tá recebendo regularmente. Seja. Então, e mas este caso das RPPs, dos fundos de de previdência, que tem uma regulação do Ministério da Previdência, eu acredito que essa política de regulação, política de governança que está estabelecido, centralizada pelo Ministério da Previdência, tem que ser revista, porque não acredito que ela seja, vamos dizer, a obedeça as melhores práticas que se tem no mundo inteiro. É isto. Ou seja,

fundo de previdência é o motor do mundo. O motor do mundo hoje chama-se previdência. Se você imagina que você tem, alguém vai chegar hoje e dar dinheiro para o Brasil para fazer uma usina, observa que atrás tem um fundo de previdência. A Maricure do Japão tá pagando a usina no Brasil. >> Muito bem. Eh, olha aqui, ó. O, voltando

aqui à questão do Davi Columblio Luci, a gente tem uma situação em que eh essa ação da Polícia Federal hoje é dificilmente eh ela ela demonstra que assim qualquer quando se aproxima do Davi, eu acho que reforça, né, esse entendimento de que o Davi eh não queria ser PMI do Márcia e vai ficar por isso mesmo também, né? Inclusive ontem, não sei se já já era reflexo disso, né? Mas assim, a gente viu ontem um acordão, o pessoal adiou os requerimentos importantes que eram para ser votado, dizendo que não tinha consenso, não sei o quê, inclusive do Credit Sexta, do Augusto Lima, do próprio Orcá e jogou isso paraa segunda-feira. A informação que eu tenho que é que na segunda vão votar, mas eu não tenho certeza. Tá me cheirando aí eh um uma operação abafa aí. Ninguém quer investigar esse negócio

do master. Não, não quer. Não quer. A gente já sabe que não quer, porque tá envolvendo o Brasil inteiro, infelizmente, gestores da esquerda e gestores da direita também, né? Porque a gente viu ontem o secretário da Rio Previdência, que é um estado governado por Cláudio Castro, né? eh, portanto, um

estado de direita, digamos assim, a gente viu o mesmo escândalo também acontecer no Rio de Janeiro. Então, eh, agora eu reitero aqui, o regimento do Congresso diz que para a apreciação de vetos é necessário convocar uma sessão do Congresso e nessa convocação é automática a leitura dos requerimentos da CPMI. E uma vez que você lê o requerimento, a CPI tá instalada. Como eles vão burlar isso? Sempre há muita criatividade. Eu tô curiosa para

saber como é que eles vão burlar, mas o fato é que o regimento diz isso. Agora, falando sobre previdência, o Ari trouxe aqui um uma análise bastante abrangente do tema. Eh, eu vou colocar a minha perspectiva. Quando o presidente Bolsonaro perdeu a eleição em 2022, eu tinha, minha filha, né, tinha já uma previdência que eu montei para ela quando ela tinha 4 anos de idade e imediatamente eu decidi tirar o dinheiro dela e mandei pros Estados Unidos. Então, a previdência, modo geral, ela remunera muito menos do que outras formas de investimento, sobretudo quando a previdência ela está nas mãos do governo, aí é que o risco é maior. Veja, os servidores do Amapá

estão em risco agora, porque se o dinheiro foi perdido, quem é que vai repor? servidores do Rio de Janeiro, servidores da Bahia e a gente tem vários outros exemplos em que houve uma gestão fraudulenta dos recursos da previdência dos servidores públicos, tá? correio já aconteceu. Então assim, eu lamento muito que seja obrigado ao servidor público, porque isso é uma instituição por lei, que os servidores públicos tenham a obrigatoriedade de contribuir com esses fundos de previdência. Por quê?

A confiança em quem tá gerindo, eu não tenho, porque eu não confio no estado. Todas as notícias que nós trouxemos só aqui no dia de hoje mostram que nós não temos que confiar no Estado e que a briga que a gente vive no Brasil é muito além de esquerda e direita. Mas o brasileiro ele tá focado nisso. É só esquerda e direita, não é, minha gente. A luta é do povo contra o governo, porque todo mundo no final das contas tá sendo lesado. Então eu lamento que haja

obrigatoriedade de depósito do dinheiro do servidor público em fundos de pensão geridos pelos governos, porque a gente sabe que a indicação dos presidentes é política. Veja, no caso do Amapá, quem foi que indicou? Davi Columbre. Qual é o currículo desse desse homem no Rio Previdência? A mesma coisa. Qual é o

currículo? Ele tinha formação para para gerir grandes capitais. Duvido. O ex-presidente dos Correios, por exemplo, era um advogado que fazia parte do grupo prerrogativas e foi indicado pelo Lula porque o grupo prerrogativas assim o quis. Então, minha gente, se você puder fugir de previdência, especialmente previdência pública, fuja, procure entender mais sobre investimento e faça investimentos que tragam maior rentabilidade, sempre com cuidado diversificar, né, onde você tá colocando o seu dinheiro, porque enquanto um cai, o outro traz uma compensação. É assim

que tem que ser. O americano tem essa visão, o japonês tem essa visão, o chinês tem essa visão. Chega a hora do brasileiro também tomar as rédeas da própria vida financeira e não confiar no Estado, porque o estado sempre vai roubar o cidadão. Só vou falar um sobre questão de previdência, eu fazer um comentário. Obrigado, sou obrigado a fazer isso.

O Brasil hoje em termos de previdência privada tem R trilhões deais aplicados e hoje eh nós temos alguma coisa, como 30% da dívida pública brasileira é rodada nesses fundos de previdência. a previdência privada fechada no Brasil, com exceção muito muito pouca, que é, na verdade, temos duas exceções graves que foi de intervenção de governo que deu problema, que foi o caso da Postales e o caso da Eros, são fundos de pensão bastante bem geridos. Nós temos inclusive um fundo de pensão no Brasil que tem em termos de de de estrutura e e acompanhamento de de de gestão e ele tem muitos anos que ele é considerado muito bom, que é o caso da Caixa de Previdência dos Funcionários do Banco do Brasil. Ah, eu inclusive você pode observar se você perguntar qualquer aposentado do Banco do Brasil se ele tem alguma reclamação em relação. Este é um fundo que funciona, mas isto esta estrutura aqui dos fundos fechados de previdência que geral que tem basicamente nas suas governanças uma visão praticamente privada, porque mesmo que patrocinada por um fundo, por uma empresa estatal, um fundo fechado de previdência é privado, tá? Esta gestão

não foi repassada às RPPs, as aos regimes próprios de previdência que são geridos pelos estados em função de quê? Autonomia de gestão dos estrados e municípios. O que hoje o Ministério da Previdência, a Secretaria de Previdência estabelece são regras gerais para acompanhamento desse fundo. E eu não sei até que ponto existe a a capacidade de intervenção e gestão nisso. Eu sei que no momento eles estão tentando estabelecer algumas regras. As que eu

li, as que eu li, eu não gostei muito, mas não vou emitir crítica. Agora, em relação às entidades fechadas, muito embora eu faça particularmente algumas críticas, eu sou obrigado pelo conhecimento que eu tenho, pelo que pelo que eu tenho observado de gestão, de dizer que a grande maioria das entidades fechadas de previdência privada, e se você é um filiado uma entidade, as a grande maioria delas estão a administradas com uma gestão compatível com as necessidades atuariais. >> OK. Muito bem. Eu sou obrigado a dizer isso porque é uma uma assunto que eu conheço.

>> Mas isso não é não, mas eu também conheço e não é não. Inclusive tá até no pedido já no Congresso, tá? De fazer uma análise do de como está a rentabilidade, por exemplo, da FUNPRESP. Isso está acontecendo, gente. Você acreditar que as coisas vão ser geridas pro bem das pessoas e que não vai ter interferência política no país, entende? Porque é conselho, porque tem

indicação, porque é público, porque é assim que funciona, entendeu? Então a gente precisa ter critérios assim, isso é muito sério. >> A FUNPRESP é um outra história. >> Não, mas a FUNPRESP entra no seu exemplo. >> Não, a FUNPRESP tem uma legislação à parte, não entra, não é uma entidade fechada de previdência privada clássica.

>> É uma entidade, é um CNPJ privado, sim. >> É privado, mas ela mas não, ela tem uma lei própria de formação. Ah, sim. Então, exatamente não se compara a previd, >> mas tudo tem lei própria. >> Não, não se compara do cas.

>> Gostaria muito, eu gostaria muito de avançar na última pauta aqui para aproveitar o nosso querido Eli, que tá em jejum do nosso programa >> e tá vendo ali, ele até emagreceu, ó. Desculpa, Eli, [risadas] o >> tá emagrecu. >> Ai, >> eu queria que fosse verdade. >> Já meio pra gente falar doen, mas >> eita. Eh, mas antes eu quero falar do >> de outro do surubão trancoso, não. [risadas] Eu

quero falar eh de outra de outra questão que a gente pode também enquadrar aí eh como algo meio eu diria, eu vou falar nada, vou ficar quieto porque já derrubaram o canal ontem. Eh, coloca na tela aí, Lorano, por favor, porque o STF aumentou ontem as penas eh de crimes contra a honra de autoridades. Ou seja, eu, você, o Ari, a Júlia, todos nós que estamos nessa trincheira, que exercemos a crítica. Hoje a gente tá correndo um risco maior, porque se você xingar a autoridade, você vai pra cadeia e aí pode até ir para regime fechado. Coloca a matéria, por gentileza, na tela.

Não, papai. Bloco três. Eu tô falando do STF, é a última matéria da último bloco, tá? Do daqui a pouquinho. Coloca aí eh, o STF aumentando as penas para crimes contra gentes. É exatamente a pauta que

eu tô trazendo aqui. Coloca na tela, por gentileza. Pronto. Abre aí. Abre ela.

Isso. Pode rodar. Isso. Olha aí, ó. decidiu ontem, então, por maioria, manter a validade do dispositivo do Código Penal, que autoriza o aumento de até 1/3 da pena para crimes contra a honra, praticado contra servidores públicos em razão do exercício de suas funções. A regra também alcança os

presidentes do Senado, da Câmara, dos Deputados e da própria Suprema Corte. A decisão foi tomada justamente no julgamento da ação apresentada pelo PP. Parabéns aí à turma do Ciro Nogueira, né, do Artur Lira, que questionava a constitucionalidade da norma sobre o argumento de que ela violaria princípios como a igualdade e liberar expressão ao conferir proteção penal diferenciada a agentes públicos em comparação com os cidadãos comuns. Está certo? Esse entendimento é o que deveria prevalecer.

Afinal de contas, não somos iguais perante a lei. Só que o entendimento da corte foi no sentido contrário de que a medida é compatível com a Constituição, é compatível com eh a blindagem de noss de suas autoridades, né, de vossas autoridades, né? A corrente vencedora foi inaugurada justamente pela divergência de Flávio Dino. Para quem é liberado de expressão não pode ser usada como escudo para práticas criminosas, mas a Constituição pode, né, Flávio? Segundo ele, embora servidores públicos devam tolerar críticas, inclusive severas, há limites jurídicos que não podem ser ultrapassados. Para o

ministro, a retirada do agravante poderia incentivar um ambiente de permissividade em relação a ofensas direcionadas a agentes do estado com impacto sobre a credibilidade das instituições. Dino também destacou que a os que ataques à honra, né, de servidores públicos não afetam apenas o indivíduo, mas comprometem o exercício da função pública, a confiança da sociedade na administração. Ele foi acompanhado pelo Alexandre de Moraes, naturalmente pelo Gilmar Mentes, pelo Cristiano Zanim, pelo Nunes Marques, anotem aí, e Dias Toffol tá formando a maioria. Ficou vencido, então, a posição do relator da ação, Roberto Barroso, já aposentado, tá? O Barroso defendeu que o aumento da pena deveria ser aplicado apenas no caso de calúnia, quando há falsa imputação de crime por considerar que esse tipo de acusação gera risco concreto a integridade do agente público. Para ele,

o simples fato de a vítima exercer função pública não justificaria o agravamento automático da punição em situações de injúria ou difamação. Barroso foi acompanhado pelos ministros Faquim, André Mendonça e Carmen Lúcia. Isso significa o seguinte para vocês. Nós estamos num ano eleitoral, não pode mais chamar o Lula de ladrão, tá? OK.

Então, abre o olho aí, Eli. Que coisa linda, né? Já tem tema aí para o nosso próprio fórum aí de de debate. >> Exatamente, Cláudia. Desanimador e é inclusive em desafio ao relatório do Pedro Vaca, da organização, né, da OEA.

Eh, ele veio ao Brasil fevereiro de 2025 até produzir para ele um relatório com mais de 80 casos de censura judicial. Eu foquei somente na censura judicial até excluir o 8 de janeiro. É outro assunto só para mostrar a a gravidade do problema. Então, Pedro Vaca viu esse relatório meu. Eu contribuí pra parte de clipagem, né, de eh contar a história de uma forma mais acessível. E tá e 1/3

desses casos eram decisões do Alexandre de Moraes, tá? Então, mostrando ali que o principal problema é o judiciário federal, não que ele não seja seguido como mau exemplo pelas cortes inferiores. Essa história de crime de honra, né, honra subjetiva a ser tipificada em lei, é uma jabuticaba, é uma anomalia brasileira, tá? Que a Europa, por exemplo, ela tem se distanciado desse conceito de honra desde que terminaram os duelos entre os homens, né? e um eh cantava a mulher do outro, eles era legal um matar o outro por isso, né? Com as regrinhas lá que

todo mundo viu em filme. Então, e hoje quem é que pratica além do Brasil essa história de tentar proteger a honra subjetiva? Arábia saudita, né? Então, a gente tá igual no Brick Plus, né? Bricks+. A Arábia Saudita já tá lá, né?

Então, a a Arábia Saudita até tá tentando se modernizar, parou de fazer decaptações públicas eh desde 2022, tá? Então, eh, mas o Brasil quer insistir nessa história da censura. E, eh, eh, eu escrevi num artigo, Cláudio, que saiu no livrinho do Fórum da Liberdade anterior, de abril de 2025, e eu falei ali que, na minha opinião, o Brasil ainda existe. Eh, é o Brasil organizado mais ou menos do mesmo jeito, desde a colônia, que é os fidalgos de um lado e os fidinada do outro, né? falando aqui no no no linguajar mineiro que a que a Júlia Luc sabe muito bem, os fil de filhos de nada, né? Se fio de filho de algo,

fidalgo, f de nada. E é isso. Isso aí já serve para entender bem o Brasil. Então, a alguns a aos inimigos a lei e aos meus tudo, né? Até inverti um pouco aí. Eh, e

assim, eh, repita, em desafio a um relatório que assim teve seus problemas. Eu cobri pro nosso portal o relatório do Pedro Vaca não foi perfeito. Passou um paninho ali no julgamento do golpe, mas trouxe coisas positivas sim e ele insistiu. Achei assim, nossa, que que linguajar até duro, considerando o resto do relatório do Pedro Vaca falando, tem que acabar esse negócio de crime de honra, tem que acabar esse negócio de desacata autoridade. Por quê? que a

verdadeira igualdade, como tava ali no processo que o STF derrubou, é que e a a se a honra do Alexandre Moraes vale X, a minha vale o mesmo, né? Então, eh, você disse aí que a gente já sabe de vários casos, né, de pessoas, eh, sendo acusadas lá, perseguidas pelo Ministério da Justiça, o Lewandowski, que fez muito isso, porque disse Lula ladrão aqui ou, né, ou chamou o Moraes de Tirano a colar, como eu já chamei. Então, assim, é uma blindagem de novo, né? Então, na na mesma, né, dias depois de escândalos de aumento de salário de servidor público, né, e mais privilégios para Por isso que eu acho, Cláudio, que essa coisa aí do dia não aparecer de repente derrubando os pediduricalos é uma tentativa de resgatar a imagem do STF, do sistema como um todo com STF no topo, que quem manda mais, como você lembrou hoje, os ministros, nem é o presidente da República. Eh, tentar derrubar os perendices de um jeito também truculento, autoritário com o ativismo judicial. É uma tentativa de resgate de

imagem. >> Really? >> Olha, a Júlia e ela é a favor dessa decisão. Ela me falou aqui, eu falei: "Olha, você vai realmente falar isso [risadas] ao vivo?" Ela: "Eu vou porque eu tenho coragem". Eu falei: "Então fala aí".

>> Eu tenho, eu tenho coragem. Vamos, mas vou explicar exatamente o porquê de eu não achar e uma aberração essa decisão. Já existe previsão legal. Essa discussão, gente, era no âmbito, tá? O PP entrou com uma ação para dizer o seguinte: no tipo penal de crime contra a honra, dentro do processo penal, você tem lá o agravante de 1/3. Você vai

agravar a pena em 1/3 se o ataque for feito a servidor público no exercício da sua função. Então, imaginemos aqui, imaginemos, não, vou falar de casos que acontecem aqui no Distrito Federal de uma forma recorrente. O médico chega para um paciente, chega para um pai de uma menina que tá lá buscando atendimento e fala: "Eu não tenho leito para sua filha". Aí esse pai começa a xingar o médico. Seu não pode xingar, né?

Começou a xingar o cara. Aquilo ali é crime. O médico, no exercício da função, vai fazer com que apenas seja gravada em 1/3, porque a pessoa está sendo humilhada, ofendida, distratada, porque ela está exercendo a profissão dela. O espírito da lei é esse. Então, neste sentido, eu concordo com o espírito da lei. Agora, não é o mesmo caso se uma

autoridade está se deslocando ali, por exemplo, no saguão do aeroporto e a partir dali ela começa a ser xingada pelas pessoas que estão presentes, porque ali ela não está no exercício da função dela. É claro que direito é sempre subjetivo. você abre uma margem muito grande paraa interpretação, mas o que a lei diz é que a pena será gravada caso a pessoa ofendida seja um servidor público no exercício da função. Então, neste sentido, eu concordo com a decisão de manter o texto da lei e o texto da Constituição, porque a decisão foi essa. Agora, a gente já sabe que aqui no Brasil tudo tá sendo utilizado para perseguir as pessoas, mas a gente tá falando de uma decisão concreta em relação a uma lei que já existe, com cujo espírito eu concordo. o servidor público no

exercício da função dele, ele deve sim ser protegido, porque, infelizmente, a gente vive numa sociedade extremamente violenta. E eu consigo trazer aqui para vocês muitas histórias que já aconteceram, muitos fatos que já aconteceram no DF, em que professores, policiais, médicos, eh eh faxineiros, pessoas que estão no exercício da sua função são destratadas e elas precisam ser protegidas porque elas estão personificando o funcionamento do Estado. >> Ó, eh, Júlia, esse o espírito da lei, nesse caso, é o espírito do mal, tá? >> [risadas] >> é um espírito maligno. Eu eu tenho aqui a minha a minha eh a minha interpretação, tá? Mas eu quero ouvir

primeiro o nosso master aqui, o master não, desculpa. o nosso eh senior >> senior senior. >> Eu eu tenho um fato em relação a isso interessante comigo. Eu era superintendente do Incre em Porto Alegre e o movimento sem terra e tentou invadir o Incra e eu fiquei na escada do Incra na frente do Incra aqui vocês não entram. Passar fo para cá, quebrar os vidros.

Então eu fiquei ali, ele >> eu quero o MST que tava >> MST. Eu era surpreendente aqui vocês não passa. Aí tinha >> você tava armado? Não, >> não, não tava armado. Tinha tinha a Polícia Federal lá em cima [risadas] e ele dis: "Não, não desça eles, eles não têm coragem de de me atacar". E não

tiveram. Mas todos os dias que eu passava ali, eu recebi os maiores impropérios, xingavam, mandaram carta para minha casa, enfim, todas as coisas, me chamaram de qualquer coisa. Inclusive ameaçaram até meus meus filhos. Eu nunca levei isto como ofensa por quê? Eu estava ali como superintendente do Inca, cumpri uma função pública e, portanto, eu estava preparado para para e com o público receber o que viés do público. O público não

tem, eu não tenho o direito de reclamar do público. Então, pronto, eu agi assim, >> tá doido. Então eu tive, eu tive alguns casos desse, do, por exemplo, numa, eu baixei uma portaria no Ministério da Previdência, a última hora fez um, na época última hora, viu? Eh, a última hora fez um manifesto contra mim, só me chamou, só me faltou chamar de santo. Então eu eu tenho muita eh cautela com essa questão, como disse o Eli, aliás, como como de toda sobre a honra, que é honra? Fende a

honra de que se, ou seja, se você se sente ofendido, você se sente ofendido, vai buscar a sua ofensa. Agora, agravar a pena, criar um método, criar um criar um processo em cima de discussões de ofensa. Eu acho, eu acho isso, eu acho isso exagero. Eu acho o seguinte, que olha, eu me estão me ofendendo, muito bem, então vou lá, me procuro a procur justiça, estão me ofendendo, tudo bem, vou vou discutir. Eu eu pessoalmente digo isso agora, em relação à imprensa, ô Cláudio, eu eu ontem em relação liberdade de imprensa, em função até do que ocorreu aqui, eu tinha participado de um de um debate onde eu onde eu disse que liberdade de imprensa era uma coisa que não se discutia. que tava na nossa primeira

constituição julgada por Dom João VI no artigo primeiro, que é a Constituição de Cades. E eu fiz um texto que eu queria repetir aqui, aproveitando esse momento, é o seguinte: o jornalismo, e pedi a opinião do Eli sobre isto, o jornalismo, a imprensa livre, é a consciência de uma sociedade. A consciência precede o universo, segundo Roger Pen Rose, nobre de física. Assim, a consciência precede à sociedade, à nação, e o jornalismo expressa isso. A crítica, os acertos e, principalmente os erros é o que nos aponta a consciência de nossa formação humana.

Eu acho que tem é isto, a liberdade de imprensa, a liberdade de de falar. Não se pode cerciar nunca a liberdade. Secretária da associação. >> É o meu, é o sentido que eu vejo. >> Olha só, deixa eu falar um negócio para vocês aqui.

>> Posso colocar um caso aqui só uma reflexão? >> Põe põe. >> Como acontece várias vezes no Brasil. Imagine uma professora tá que tá ali dando aula, tentando dar aula, aí chega um aluno e fala assim: "Ô, sua >> que isso, gente?" Não, então assim, é, ai eu não vou me ofender, eu não me sinto, gente, por favor, é sobre isso que nós estamos falando. A

gente não tá falando de reclamação, a gente não tá falando, ó, tchau, rádio, sucesso. Obrigada pela presença, pela >> Você vai se despedir? Quer se despedir? [risadas] Se dispersa. Eh, deixa eu me despedir aqui do pessoal da rádio, dos ouvintes da Rádio Sucesso FM. Foi um prazer, foi

uma companhia inarrável. Eh, eu sei que a rádio está encerrando eh ali a parceria que ela que ela tinha. eh eh tá com um programa sendo eh descontinuado, não é o nosso, na verdade. Eh e eu quero agradecer a todos que nos acompanharam nessa trajetória aí, nesses meses todos e agradecer também o Raul Canal que, né, que fez essa parceria com a gente. Eh, mas eu eu soube que é um arrendamento e que ele tá devolvendo a rádio, então a gente vai descontinuar o programa na a transmissão do programa na rádio. Mas eu

convido aos ouvintes que nos assistam aqui, sempre nos ouçam no YouTube. A gente vai começar também a transmitir em outras plataformas também o nosso programa Todo Dia às 11, a nossa a live, tá? Mas eu quero agradecer demais aí todo toda a equipe técnica também da Rádio Sucesso FM que eh esteve conosco nessa parceria eh nesses meses todos, tá? Um grande abraço, muito obrigado. Eh, outra, >> posso concluir rapidinho?

>> Conclua, porque eu quero concluir também. Então, a grande questão não é ai a gente, o servidor público tem que receber reclamações, isso é óbvio. A gente tá falando daquilo que extrapola a fronteira da reclamação, da crítica. A gente tá falando de diversos casos em que isso que eu acabei de falar, ah, é um absurdo, é, milhares de professores no Brasil já passaram por isso, gente, de serem destratados, de serem tratados dessa maneira. Então, sim, é uma situação diferente, não é uma briga. Ai, eu entrei num bar, uma mulher

não gosta de mim, entrou, me xingou. Não é a mesma situação. É o caso em que um servidor público no exercício da profissão é desrespeitado. É sobre isso a decisão. É preservar este dispositivo legal.

>> Bom, eu discordo frontalmente eh desse nesse caso porque eh eu por vários motivos, tá? Primeiro que assim, já existe uma previsão legal que eu também discordo dela, que é o crime de desacato que vem lá do Código Penal de 1940, né? zacato a autoridade e isso eh inclui o servidor, esse o servidor público. Eh, esse crime de zacato, ele vem justamente de uma ditadura, né, num regime Vargas, uma ditadura eh foi preservada durante esse tempo todo. Por quê? Porque,

infelizmente, o Brasil tem uma cultura, né, ainda eh eh da Senzala, né, da grande da Casa Grande da Senzala. Eh, só que eh as pessoas não compreenderam ainda que a Casagrande hoje ela é integrada eh justamente por essas castas. Então, quando a gente reclama aqui de de servidores que querem ganhar R$ 70, R 80, R$ 100.000, R000. Aliás, tem aqui um, recebi um, eu recebi aqui um quadro maravilhoso, eh, que vale a pena como ilustração e eu vou te mandar aqui, Lou, você coloca na tela aí assim que possível, por favor. Eh, que é eh

isso nos remete, porque tudo aqui a gente tá mais ou menos, as coisas estão mais ou menos se encaixando, né? a gente tá falando eh eh de abuso de autoridade, quer dizer, gente que tá eh que tá aí se apoando das instituições, se utilizando as instituições para se blindar, para blindar os seus malfeitos, tá? Os blindar os seus malfeitos, eh abusam da lei, abusam do cargo, se se enriquecem de forma ilegal, tá? criminosa muitas vezes. Então, a gente tá vivendo hoje eh uma distopia, inclusive em relação a isso. Nós temos aí discursos públicos e

autoridades que que eles não não conectam com a realidade. O Alexandre Mores, quando disse que, ah, o juiz, o magistrado é o único que não pode fazer nada, coitado. Aí ele mesmo vai lá e fala assim: "E também não pode falar nas redes sociais sobre política, embora ele possa fazer o que ele quiser, inclusive ir assistir um filme de um jogo de futebol no camarote com o governador do Pará, que é investigado pelo próprio STF. Então assim, pode tudo para quem tá comandando a máquina, para quem tá dentro do sistema que serve apenas para proteger essa casta. E não pode nada o cidadão comum, que é quem paga a conta, >> pode.

>> É isso que que tá que que que que a gente tem que inverter. Essa é a polarização do país. Não se distraiam com isso, porque inclusive a esquerda hoje que tá batendo palma, vocês viram aí, bateram palma pro Chandão e aí agora começaram a ver que, ah, não é bem assim, né? É, não é não. Porque se você não reclama do chicote, porque o chicote hoje tá na tua mão, amanhã tá na mão do outro e não tá nem na tua mão, desculpe, tá na mão do teu senhor, do do senhorio. Então, hoje a

gente permanece vivendo essa estrutura social. Aqueles que são eleitos pelo povo, eles colocam acima do povo. Aqueles que são eh que integram o serviço público, na maior parte das vezes também, não é? maioria, tá? Não é não é eh não é a maioria, >> minoria, inclusive >> não é a maioria, tá? Mas inclusive são

>> servidores que inclusive estão acoplados a esses projetos políticos e e ditatoriais, tá? São aqueles que cumprem as ordens ilegais exaradas por esses ministros. Então nós estamos e se beneficiam disso também. consegue indicação, consegue não sei o quê, é a gratificação, é o ah, vai vem trabalhar no meu gabinete e tal, é tudo isso. Então assim, esse é um universo paralelo, ó. É essa é essa é uma

sociedade de castas, parece muito com a indiana em que você nasce naquela posição, não pode acender. Aqui você para acender você tem que beijar a mão, você tem que fazer o serviço sujo. Aí você vai acendendo >> ou passar em concurso também, né? Mesmo passando no concurso, você, se você quiser acender na carreira, você tem que beijar a mão. Aliás, eu conheço vários servidores públicos aqui de primeira linha na área militar, no Ministério Público, na Polícia Federal que foram perseguidos ou que não acenderam.

O sujeito chega coronel, mas para virar general, para virar brigadeiro, precisa fazer o quê? polític, >> o serviço sujo, precisa se alinhar politicamente com o governo de plantão, precisa beijar o anel >> e aí vai pra reserva, mesmo sendo melhor do que toda a turma, tá? Eu tenho amigos que são exemplos vivos disso. Isso acontece com o procurador também perseguido porque quis cumprir o que tá na lei e não fazer serviço sujo pra autoridade. Isso na época da Dilma, inclusive, coisa recente. Tô falando de coisa de eh

antiga, não. Então essa história de ah, não, ah, uai, ou somos iguais ou não somos. E se o cidadão tá reclamando de um serviço, é porque o serviço tá mal prestado, >> não é sobre reclamação. >> E se ele e se ele xingar, se ele difamar, se ele injuriar, >> ele pode ser processado como qualquer cidadão, como eu posso ser processado se eu injuriar alguém, difamar alguém ou processar a a a aquele que também o fizer contra mim. Eu normalmente aceito esse tipo de coisa. Eu passo câncer de

gente aqui me xingar, me difamar, inventar história contra mim. Eu nem ligo para essa para essa para essa. Eu acho uma besteira profunda, porque eh a gente aqui eh e a gente a gente prevalece, a nossa conduta ela prevalece sobre as narrativas. E olha que eu já fui alvo de inúmeras narrativas, especialmente quando você começa a incomodar, aí começam já a inventar alguma coisa contra você. Agora você tem o direito, isso tá na lei. Por que que o

sujeito tá ocupando o cargo público, ele tem que ter um privilégio a mais? Não é privilégio. >> É um privilégio. É óbvio que é um privilégio. É, é notório o privilégio. E

nesse caso ele não é só um privilégio, >> é um instrumento de poder. Isso tá sendo instrumentalizado para para proteger essas mesmas autoridades que não querem, Júlia, serem não querem ser criticadas no aeroporto de Roma, no aeroporto de Brasília, não querem ser criticadas na feira, até porque nem pisam na feira. Esse tipo não vale para isso. Vale tudo. Você não entendeu ainda. É a

lei. A gente a lei tá sendo aplicada em benefício próprio desses agentes. Tudo está sendo construído nesse momento. Até um inquérito. E você falou assim: "Ah, mas se ele tiver no aeroporto, ele não tá no exercício da lei". Pois o

inquérito das fake news o que que fez? reinterpretou o regimento interno, o artigo 5º, que falava de questões do STF, físicas, instalações físicas do STF. E eles a pegaram aquilo ali, ampliaram o conceito e disseram o seguinte: "O STF é o ministro, o ministro é o STF, o STF é a democracia, o ministro é a democracia, equipararam tudo". E não e não importa onde o ministro esteja, se ele está eh em São Paulo, se está em Brasília, se está em Roma, se está no Tibé, não importa. Qualquer coisa que seja feita contra um ministro, inclusive um xingamento chamar, a gente teve caso de um de um de um de um de um advogado que disse na cara do Lewandowski, quando o Lewandowski ainda pegava voo comercial e era ministro do Supremo, que o Supremo era uma vergonha. O que que aconteceu

quando esse advogado desembarcou? Foi detido pela polícia, >> mas não ele não aumentou, ele não aumentou a voz, não fez nada. Ele virou simplesmente falou assim: "Tá uma vergonha o STF". E isso foi lá atrás, viu? Porque se o STF tava uma vergonha lá atrás, imagina hoje. Agora

>> tudo está sendo feito dessa maneira. Então, a aplicação da da desse regimento interno, a equiparação, a colocação, por exemplo, disso sobre toda a Constituição, já é um absurdo em si. E o que eles fazem é exatamente isso. Então hoje experimenta criticar um ministro, seja onde for, num café, experimenta dizer que ele não honra o cargo. O que que vai acontecer com você? Você não vai

ser agravada por causa de crime contra honra. Você vai paraa Papuda. Aliás, o Fló Flávio Dino fez isso, inclusive em relação a uma mulher que chamou ele de alguma coisa um dia desse e fez isso contra alguém que chamou o Lula de ladrão, não sei o quê. Então assim, eh, >> então vamos acabar com todas as leis. Claro que >> porque o que você tá falando é o seguinte, Cláudio. Você tá falando de

exemplos em que eles deturparam o tempo da lei. >> Mas mas é óbvio, tudo o que tá sendo feito agora neste momento, toda a interpretação que está sendo feita legal, ela está sendo feita para uma blindagem cada vez maior, para o controle do pensamento, para o controle da expressão, da liberdade de expressão. Então não é possível. >> Possível. Então meu anjo, é isso que você tá falando, é indiscutível. Eles

estão, no caso que você falou do ministro, inclusive teve um cidadão que foi enquadrado como alguém que estava atentando contra o estado democrático de direito porque criticou o ministro do Supremo. É óbvio que essa esse encaixe dentro da lei foi errado, assim como essas interpretações que você trouxe aqui estão erradas, extrapolaram, mas a gente não pode condenar uma lei que é importante para trazer proteção. Deixa eu falar aqui. Sabe quantas pesso quantos professores meus pais são professores professores estão afastados, [risadas] Deixa falar um negócio. Deixa eu te falar um negócio. Meus pais são

professores aposentados. Meus pais são professores aposentados. Eh, se o professor for alvo de alguma de alguma difamação, alguma injúria, alguma sei o quê, ele vá na justiça e processe. >> É isso. >> E por que que a o processo dele vale mais do que o do outro? Porque no caso

de ele estar dando aula no exercício da profissão públic, >> ex, o exercício, é o que o Ari falou, exercício da função pública é impessoal, ele nem poderia usar aquilo como se fosse uma agressão pessoal. Então sabe o que que a gente sabe como >> as pessoas vivam agora viram o seguinte: não pode falar nada, essa é a verdade. Não pode falar nada deixar e vamos deixar claro que isso não tem nada a ver com crime de desacato. Se, por exemplo, lá nos Estados Unidos você não cumprir uma ordem de um policial, meu amigo, ele te derruba no chão. É porque você tava comentando que isso é uma questão de Brasil sem alala. Não,

isso não tem nada a ver com Brasil semala. É lá nos Estados Unidos. Você levantar a voz policial, contestar uma ordem de policial, você tá lascado aqui no Brasil. O policial tem autoridade. Ele tem autoridade, ele e se ele determina uma coisa, você tem que cumprir.

>> Mas tá assim. >> Então deixa assim. A grande questão é o seguinte. Se se está errado, porque o que você tá contestando é a se faz sentido ter um agravante por ser servidor público. Você disse que não.

>> Então sabe qual é a solução? que o Congresso extingua esse agravante de 1/3, porque a discussão que tava acontecendo no Supremo é se esse 1/3 é inconstitucional ou não. E ele decidiu que é. Agora, se o Congresso concordar que não deve ter essa diferenciação para proteger uma pessoa no exercício da função, então que se extinga no Congresso. É só isso.

>> O Congresso já foi fechado. >> Você tô entendendo a Júlia? É só isso. >> Eu entendo a Júlia sobre >> não entender. Entender você entendo sobre uma >> entender. Você pode entender e concordar

e discordar. Eu entendo sobre a ótica que ela tá colocando. >> Mas discordar também não tem problema. Não, mas eu entendo sobre a J tá colocando o seguinte, a a Jú a Júlia tá colocando a questão da da violência de agressão, agressão violenta, ou seja, aquele aquela pessoa que vi que de de forma violenta a área grid, aquela pessoa que praticamente quase vai que se chamava as vias de fato, ou seja, não é uma agressão verbal, não é uma discussão, é aquela que vai às vias de fato. E ela tá dando isso como um exemplo que de agressão. Aí eu entendo a

colocação dela, mas discordo da generalização disso, porque essa generalização tem que ser é muito é muito discutível. Por exemplo, eu eu quando toda vez que eu >> generalização de quê? Eu não entendi. >> Generização o seguinte, que a ao agredir uma uma autoridade pública, a pessoa seja a apenas seja agravada. >> Autoridade não, vamos deixar claro, um servidor público no exercício desde quando o exercício? Desde quando o

servidor? Olha, e vou falar um negócio para vocês. E vou falar um negócio para vocês. O Eli, me corrija. >> Eh, eh, essa, essa, essa historinha fiada, coloca de novo a matéria, porque isso aqui é uma história fiada. Isso

aqui é uma narrativa, tá? Que inclusive vem do crime de desacato que tá sendo aplicado para o crime contra a honra, injúria, difamação contra contra servidor público. Que é o seguinte, põe a matéria, por favor. A matéria diz lá no meio que pode abrir, pode abrir a matéria. Abre a matéria. Vá lá, ó, ó,

olha, olha o que tá aqui, ó. Eh, eh, a decisão na questionar concional, conferir proteção diferenciada paraatar. Já, já tá aqui já explicado, né? conferir proteção diferenciada a agentes públicos comparação o entendimento foi que é constitucional, ou seja, a corrente inaugurada por Fludino, para quem a liberdade de expressão não pode ser usado como escudo para práticas criminosas. Aí ele vem e fala assim: "Embora servidores públicos devam tolerar críticas, a limite jurídico não pode ser ultrapassado. A retirar do

agravante poderia incentivar um ambiente de permissividade em relação à ofensas direcionadas a gente do estado. Ele tá preocupado com o quê? com impacto sobre a credibilidade das instituições. Faça-me o favor. Faça-me o favor. Volta

para mim. Faça-me o favor. A gente criminalizou a opinião, está sendo criminalizada a opinião à luz do dia. As pessoas estão normalizando isso. Isso está sendo normalizado sem que elas percebam que está sendo normalizado.

Porque a partir do momento que você diz que o sujeito tá ali exercendo um papel, servidor, autoridade, eh diretor, gerente de não sei quê, de projeto, qualquer coisa, tá na tá na tá na máquina, seja médico, seja professor, você fala um negócio, o sujeito, aí o que que o Dino tá falando? que as instituições estão sendo descredibilizadas, porque você tá dizendo que o fulano no exercício da função lá cometeu algum ilícito ou fez alguma coisa errada e não merece estar ali. É isso que se extrai desse julgamento. E a mesma conversa fiada de que se você critica o ministro, você tá atacando a democracia, você tá atacando o Supremo. É a mesma conversa fiada que vieram, inclusive essa mídia do Pix que veio meses atrás dizendo o seguinte: "É, você falar mal do do Banco Central, você está atacando a autonomia do Banco Central, você está e atacando, cometendo um crime contra o sistema financeiro. Você tem

que ser preso como se o Banco Central fosse infalível. E agora já se sabe que não é." E a própria Globo já admitiu que não é porque disse que um diretor agiu de forma política. A Piauí hoje publica uma matéria dizendo que o Banco Central pressionou o Fundo Garantidor de Crédito UFGC para liberar 11 bi pro Banco Master. Então o Banco Central também agiu politicamente.

>> Hum. Então é isso que querem fazer, controlar a nossa opinião, criminalizar a opinião e colocar o servidor público, quem tá na máquina, a autoridade todo e todo esse timão, numa casta superior. Por se o crime, se o crime, e olha aqui, eu não tô defendendo crime, tá? Vocês não vem aqui xingar, ofender eh no CPF ninguém agora. E difamar muito menos. Agora, se

você difama, você já tem a lei para isso. Ah, não, mas se você disfama a autoridade, >> no exercício da >> autoridade, você não pode difamar a autoridade. Sabe por quê? Porque a autoridade ela é superior a você, papai. Ela ela tem ela é um um cidadão ela é um cidadão diferenciado.

Ela é um cidadão diferenciado. Aí você fala no exercício de uma do do da função, mas acabei de te explicar que eles mesmos reinterpretaram o regimento interno para dizer que o exercício da função de ministro ele é permanente e que ele está vinculado à própria garantia da democracia brasileira. Então, ô, ô, Eli, eh, eh, vem para vem pro debate, a gente deixa ostem para depois, porque você é um cara especializado nisso. Então, eu quero saber você concorda com a Júlia, concorda com Milo, concorda com Ari? Olha, [risadas] eu fico muito feliz de ver a discordância no programa, porque se se o nosso telespectador quisesse ver tapinha nas costas, ele ligava na Globo News. Então, ótimo ver vocês aí

discordando. A minha perspectiva é mais próxima do Aari e da sua, Cláudio, mas eu acho que a Júlia ela representa muita gente. A Júlia ela teve um dos mandatos mais produtivos da Câmara Legislativa do Distrito Federal. Então, quando a Júlia emite essa opinião, a gente tem que ter o maior respeito pelo que ela tá dizendo, que eu sei que ela representa muita gente ainda hoje, mesmo se não estando num cargo eh eletivo, espero que ela volte, que foi uma excelente deputada distrital. Então, Júlia, eu acho que o seu argumento funciona até um ponto em que você menciona a violência, que a gente tem que decidir como sociedade é palavras são violência.

Porque uma dos segredos do sucesso da sociedade americana que você mencionou é essa cultura da liberdade, em que as crianças repetem um slogan lá desde o jardim de infância, que é sticks and stones may break my bones, but words shall never harm me traduzindo, paus e pedras podem até quebrar os meus ossos, mas palavras jamais vão me machucar. Então, uma é até um um conselho de como se criar as crianças, que é desenvolva a resiliência emocional, né? Porque se a gente tá dizendo até na nossa lei que a nossa honra é ameaçada por meras palavras, a nossa honra é frágil. Se uma pessoa me xinga com a com palavras pejorativas sobre a minha homossexualidade e eu a participo, como disse o Ari, né? A ofensa é uma dança dois. Se eu tomo a ofensa, então eu tô

dizendo que sim, que ser gay é uma coisa pejorativa que eu não acredito que é. Então, eh, não me machuca, né? A minha honra não é ferida momento nenhum. Podem xigar à vontade com as palavras mais horrorosas possíveis sobre homossexualidade pejorativas. Então é quanto essa coisa aí da lei falar que é exercício de função. Eu fiquei pensando

assim, tá aí operador de telemarketing lá na, né, no setor privado que houve tanto xingamento, será que ele também não merece proteção na exercício de sua função? Eu tenho certeza que ele pensa que sim, né? Então, o que a gente tem que pensar é insistir na igualdade de tratamento, um valor da democracia liberal é todos são iguais perante a lei. Então, por que que o exercício da função pública seria, né, o floquinho de neve que merece mais proteção que o exercício da função privada? Eu acho que não. Acho que é a mesma coisa. Eu acho

que a gente tem que criar um país de pessoas mais resilientes em que críticas não são eh com tanta frequência descritas como ataques, que é isso que o STF usou muito também. Toda a crítica virou ataque. E o conta o exemplo que a Júlia deu, que achei muito positivo, é a professora xingada de prostituta. O que precisa ser restaurado é a autoridade da professora, da diretora, da secretaria de educação. A escola tem prerrogativas de punir aquele aluno. Por que que a

gente vai direto acionar o direito penal, gente? O aluno aprende muitas vezes errando mesmo, né? A gente, a liberdade de expressão tem esse elemento de eh o direito de errar. A gente precisa aprender errando. E se a gente, primeira vez que a gente xingar alguém de alguma coisa, a gente vai paraa cadeia ou paga uma multa exorbitante, né? Isso é esmaga o indivíduo. Eu

concordo muito com aquela frase do Ari, né? Sobre a a liberdade de expressão, olha a base, né? Assim, esse direito não existem os outros, porque se alguém tem o direito à vida violado, quem vai ficar sabendo se não tem direito liberdade de expressão para contar que isso aconteceu? Eu acho muito importante debater essas intuições da Júlia que são reais e são muito populares no Brasil, né? E mas eu acho que se a gente vai errar e a gente vai errar sempre, tem que ser do lado da liberdade, tem que ser favorecendo a liberdade, porque como é que a gente vai criar uma lei que vai deixar punir aquele aluno por chamou a professora de uma palavra de baixo calão, ao mesmo tempo em que não deixa o Flavio Dino perseguir o monárque por ter chamado de gordola?

muito difícil produzir um, né, um direito, né, desse tipo, né, porque todo tipo de autoridade a mais que você dá para as pessoas para calarem os outros ou perseguirem os outros por palavras ofensivas subjetivamente, fica muito difícil. Eu acho que quando você defende acidentalmente, quando você defende, vamos acionar o direito penal, porque o aluno falou uma palavra de baixo calão, indiretamente você tá tá. Então o o Flávio Dino, porque é igual perante a lei, também pode processar o o monarca porque foi chamado de gordola. Isso a gente é um debate esse ano importantíssimo pra gente ter. >> Eu acho também eu acho que que o espaço assim, a as diferentes visões elas são importantes até pra gente compreender o fenômeno que tá sendo discutido, né? Mas

assim, até quero te agradecer pelas palavras gentis, assim, vindo de você ainda tem muito mais força. Agora, o que está por trás dessa discussão é o fato e por que esse seu exemplo da questão do do serviço de telemarketing, por que que é diferente no caso de um serviço público? Porque o monopólio do uso da força é do Estado. Então o Estado ele usa a força muitas vezes contra a vontade do cidadão. Então, por exemplo, quando um policial ele chega numa pessoa que tá na rua, que tá fazendo alguma coisa errada, fora da lei, aquela pessoa não vai ficar feliz de receber uma ordem do policial, de parar de fazer o que ela está fazendo.

Então ele está tipificando um poder que somente o Estado pode exercer, porque o Estado é o resultado daquilo que as pessoas decidiram que queriam e é ele que coloca a ordem. Então, a ideia é essa. Diferente da iniciativa privada, em que você celebra o contrato com quem você quiser, você tem uma relação comercial com quem você quiser, nós não temos a opção de escolher se eu quero a jurisdição ou não da Polícia Militar, se eu quero a jurisdição ou não da Polícia Civil. Isso está imposto dentro do pacto social. Então, sabendo disso e que muitas vezes o uso desse monopólio da força e força de uma forma abrangente aqui não é apenas a física, muitas vezes geraria situações ali de desavença, é que a lei foi pensada no sentido de proteger o servidor público que está no exercício do seu papel.

Esta é a ideia. Se a gente comprova como sociedade que essa lei ela não é cabível mais porque estamos vivendo um ambiente em que isso pode ser usado para a censura e é nesse sentido que entra a reflexão do Cláudio do do Ari sua e minha também. Então o remédio que deve ser imposto é que essa lei deixe de existir. E é o Congresso que tem que tomar essa decisão, porque revogação de lei é competência privativa do Congresso, entende? E é uma discussão válida. Agora, eu não posso simplesmente

ignorar a realidade de milhares de servidores públicos brasileiros, em sua maioria municipais, em sua maioria trabalhando com péssimas condições de trabalho, em sua maioria dando péssimas notícias para cidadãos que em sua maioria não tem capacidade de autocenção e acham que estão sim no seu direito de xingarem as outros, de ofenderem, de ameaçarem, porque vamos lá, Eli, um adulto Ele sabe que não deve se expressar dessa maneira. Ele sabe um pai não deve não deveria se sentir, uma mãe não deveria se sentir legitimada a chegar pra professora do seu filho e chamar a professora de vagabunda. E chamar o médico de vagabundo. Isso não deveria acontecer. Ninguém deveria se sentir no direito de fazê-lo. Mas isso

acontece. Se a gente for trazer os dados aqui de afastamento de médicos, de de professores pro adoecimento mental, porque lá na ponta eles estão passando por esse tipo de situação, é gravíssimo. É claro que a gente traz o exemplo dos ministros, sabe? Mas a lei é para proteger os servidores. Então a questão, a discussão toda é essa lei deve ser revogada? Se sim, o Congresso deve

fazê-lo. Senão, a gente tem que entender que é para proteger aquele que está no exercício de uma função pública, que muitas vezes traz eh eh pontos que aquela pessoa não quer escutar, não tá preparada para lidar, enfim, não é necessariamente a preparação individual de lidar com xingamentos, entende? É, é, é muito além assim a ideia da lei. >> É, eu acho que você tá certa em dizer que tem que ser resolvido com congresso. No Brasil parece que não tem congresso, né? Como eu falei, o exemplo aí do

casamento gay no começo, foi lá a canetada, foi ativismo judicial, tanta coisa acontece nesse país fora dos mecanismos democráticos. Então, esse povo aí que enche a boca para falar que tá defendendo democracia enquanto valida processo ilegal, cheio de falhas, cheio de ilegalidades, né? é um dos grandes problemas do nosso país. Quanto a questão que você falou mais uma vez, ser insultado, claro que não é ninguém se sente bem ser insultado com palavras de baixo calão. O o dos pontos que eu vou reiterar é existem outros mecanismos para lidar com isso. A gente não precisa

apelar pro estado, porque o o brasileiro tem uma mania de chamar o estado para resolver tudo, né? É, tudo é litígio. Então, se a se se a professora foi insultada gratuitamente pela pelo pai, pela mãe da criança, expulsa da escola, né? Uma coisa, uma coisa que a gente sabe muito bem é que essa até como subproduto dessa mania de estado aqui, os professores perderam autoridade dentro da sala de aula, né? virou virou uma paparicação, né, generalizada e a escola não tem mais o direito de punir, né, e e de se afastar, que a Então, a gente tem vários mecanismos para lidar com uma ofensa, né, e não precisa ser crime. Esse é um dos meus principais

pontos, né? A gente pode se afastar de pessoas que são rudes, que são mal educadas de outras formas. >> Concordo 100%. Aliás, vou aqui lembrar eh que eu era eh mais garoto e meus pais eh professores dando aula, sabe o que acontecia? Ele eh eles eh dia dos professores recebiam presente, caixa de bombom, não sei o quê, sempre tinha não sei o quê. No final do ano era era mais

presente. Eh o os alunos amavam meu pai e minha mãe, cada um na sua função. O meu pai dava aula para adolescente, viu? para adolescente. E aí meu pai contava as piadas, os alunos adoravam ele e a minha mãe também no exercício. Minha mãe dava

aula paraa infância, era as os pais levavam presente. Então assim, você você é o que você tá falando uma coisa que eu sempre digo aqui, da mesma maneira que nós precisamos voltar a fazer política pela política, pelo debate e não com auxílio eh do judiciário, a gente precisa voltar a se relacionar como cidadão com as pessoas com respeito. >> Exatamente. >> E isso passa por um processo também de >> Exatamente. >> Sabe de educação >> em casa, né? Infelizmente, eh, nós temos

um sistema de poder de viés esquerdista, de matriz esquerdista, que faz o quê? Alimenta a selvageria, a ignorância, a balbúrdia, o caos, o crime para depois vir com o martelo da lei e para justificar que esse martelo cada vez fique mais pesado, porque cada vez essa sociedade tá mais selvagem. Isso é muito comum em ditaduras. O ditador sempre escolhe, sempre, sempre elege um inimigo interno ou externo para poder justificar o aumento do seu próprio poder, para poder submeter cada vez mais à sociedade e silenciá-la. E nós estamos aqui para resistir, resistir e combater com técnica, com inteligência, com estratégia. eh essa dinâmica que ela é

deletéria paraa democracia e paraa república. Então eu convido a todos e para assinar a sociedade paralela, porque ela serve para isso, e o a nossa comunidade exclusiva pra gente poder debater profundamente certos temas que não cabem no debate e de uma de uma live como essa, quer dizer, com muitos com muito mais detalhes, com história eh com bastidores, ah poder explicar para vocês esses mecanismos, né, de poder e como que a gente pode desmontar esses mecanismos de poder. É preciso sim ter resiliência, ter fé, ter inteligência, eh eh resistir a tentação autoritária que parece que ela ela ela é ela é muito própria de sociedades mais selvagens, menos educadas, né? Porque é isso, é a lei da força. Eu preciso importa.

Eu preciso fazer o quê? Dar carterirada. É o país da carteirada. Quanto tempo você ouve isso, ô Ari? Desde que você se entende por gente, é o país da carteirada.

>> É do sabe com quem está falando. >> Você sabe com quem está falando, né? Então assim, ou eu sou autoridade, ou eu sou filho da autoridade ou eu sou eh parente da autoridade. Então tem sempre alguém querendo se impor pela autoridade. Então assim, e a gente tem que tem que tem que a a tem que começar a a inverter essa lógica. Eh, e isso é

um processo é um processo longo, mas é um processo eh realmente valioso, sabe? E que eh ele ele vale a pena, ele vale a nossa existência, a nossa vida, as horas que a gente gasta aqui e a de vocês também e que a gente ainda vai gastar. Inclusive, eu convido todos 18 horas hoje. Eh, nós temos aí um encontro exclusivo comigo pra gente eh começar, né, nessa jornada do eleitor, eh, para trazer diversos aspectos deste ano, daquilo que a gente precisa entender, desse mapa, tá? O mapa da mina das eleições desse ano. Eh, e isso envolve

tudo. Envolve eh, sim entender os cenários regionais, envolve entender a máquina, envolve trazer informações que não estão disponíveis na mídia, tá? Então isso pro nosso assinante da sociedade paralela e Ari, eu quero presentear você com uma com uma camisa aqui, ó, da sociedade paralela também, tá? >> Aliás, vou estreá-la amanhã. >> Amanhã aonde você vai?

>> Jogando golf. >> Ah, essa é perfeita. Uma camisa polo. Você vê a qualidade. Hoje eu estava pedindo a minha mulher uma camisa polo, porque eu te digo, "Olha, >> pronto, você acabou de ganhar a camisa poloo >> e vai fazer propaganda pra gente." Eli,

>> eh, eu nem vou mandar pelo correio. Cadê o Eli? Eu nem vou mandar pelo correio porque eu espero a sua a sua volta em breve, tá bom? Mas tá aqui reservada para você. Obrigado.

>> Obrigado. Tá, vamos falar do na semana que vem, tá bom? Não >> precisa falar do céu. >> A Damares quer investigar. [risadas] >> É um fato político. Valeu,

Ari. Júlia, obrigado mais uma vez. >> Obrigado. Obrigado. >> Parabéns.

>> A gente a gente a gente merece, vocês merecem o debate. >> A gente não tá aqui para concordar 100% das Eu particularmente não gosto de programas onde todos os comentaristas pensam igual. Eu já parei de assistir muito por causa disso. >> Então, então vou dizer o seguinte, eu adoro discordar, sabe por quê? É uma forma de você refletir e aprender eu.

Exatamente. >> Agora o a aquele comentário que eu fiz sobre liberdade de imprensa, que eu fiz pensando ontem naquilo ali, é é a realidade. A é a imprensa é a consciência da sociedade. A a imprensa tudo bem, não é? qualquer aspecto, qualquer aspecto >> mesmo a comprada, >> do jeito que vi. Se é comprada, o é é

consciência porque as pessoas se deixam comprar. >> É verdade. Isso é verdade. >> Então eh >> a gente só tem imprensa comprada porque tem gente que se vende. Só tem político corrupto porque tem ele corrup.

E ontem em função disso aí eu peguei e botei hoje fiz questão de de trazer a público aqui. >> Você vai jogar golf amanhã? >> Vou >> ou no domingo? >> Em domingo. >> O Galante disse que vem. Acho que é um

desses final de semana, tá? A gente vai jogar junto. >> Ah, manda ele, manda ele lá. Ele vai. >> É. E eu vou eu quero vou te vou eu vou

combinar com você. Saudade. Eu vou, eu só não vou agora de tarde. >> Vou levar minha filha também pra gente fazer uns, >> não. Vamos lá. A gente, ele já teve no

clube, inclusive ele é importante lá pro clube porque ele tem relacionamentos lá fora e os e essa nossa gurizada que vai, esses meninos que a gente tá lá, é é importante intercâmbio, inclusive intercâmbio de material. Ele eh ele eh eu faço um boto o meu filho para jogar, meu filho ali e o inclu eu não sei se o se o Andrei tá aqui, o Andrei tá jogando no México agora, mas nós temos hoje aqui em Brasília o melhor jogador brasileiro do ranking, um dos melhores, um um dos melhores amadores do mundo, joga aqui conosco, menino maravilhoso que nasceu das que era era menino de um projeto de de vila. >> Olha que legal. Vamos fazer um programa sobre Golf, quem sabe no fim do de semana, né? O pessoal tá pedindo um programa no sábado. É, gente, mas

programa precisa de apoio financeiro, tá? >> Faz um churrasco no sábado. Você tá cortando a carne e a gente tá você insiste com esse negócio do churrasco. Você sabe que quando eu fui quando a gente foi censurado lá na Cruzoé há muitos anos, 19, né? Eh, eu não, eu também não podia comentar, não podia falar sobre aquilo, eh, no meu, no, num papo antagonista que eu fazia, né? E, e

aí o que que eu fiz? Eu fiz uma receita, eu fiz uma, eu fiz um vídeo em casa, fiz um macarrão com camarão, uma coisa assim, o pessoal adorou. Eu eh eu por por pouco eu não abandonei aqui essa conversa eh de de [risadas] estúdio. Eu tô até pensando em fazer isso, viu? Se o pessoal quiser, eu acho que eu vou eu vou mudar a chave, eu vou passar a fazer o programa. A gente até fala de

política, vamos falar de outras coisas, né? E a gente faz um programa de chefe. >> Pedro, pede patrocínio do do Açou. Mais fácil do Açou. Aquele açoug lá do do Goiás, do >> JBS. JBS. [risadas]

>> Não, vou pedir da JBS. A JBS tá aí, pô. Não vai poder me patrocinar o nosso programa. Pelo menos eu consigo patrocino. >> A gente fala também de mercado financeiro, né? Quem sabe também não

pinta aí. >> Js tem um nós temos um, >> eu preciso encerrar o programa. Ari falando falar JBS. >> [risadas] >> uma matéria pros ouvintes. A JBS, a JBS é importante, sabe que a JBS >> não, não vai vir com notícia essa hora porque senão a gente vai deixar a notícia pela metade. Você guarda aí, na

segunda-feira você traz. [risadas] >> Obrigado. Obrigado, ó. Obrigado a vocês, tá? Que nos apoiam, nos apoiaram. Mais

uma vez toda solidariedade em relação ao canal, eh, e também a todos os demais que também são censurados aí. A gente tem que resistir a isso e é preciso reagir a isso e só a sociedade se mobilizando. É. capaz de fazê-lo, tá? Então, a gente se vê um bom final de semana, a gente continua com nossa as nossas notícias lá no site, eh, e nas redes sociais, eh, aqui no canal também.

Se inscrevam, quem não é inscrito, ative as notificações e a gente volta aqui na segunda-feira às 11. Tchau. O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque

a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o [música] país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero

compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]