---
video_title: "EXCLUSIVO: MESSIAS ABRIU MÃO DE R$ 80 BILHÕES EM RECEITAS, BENEFICIANDO BTG"
video_id: 6xRC84i5s3k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xRC84i5s3k
video_date: 2026-05-05T11:42:50+00:00
video_description: |
  Inscreva-se na Newsletter em www.claudiodantas.com.br e aprenda mais sobre política na  www.sociedadeparalela.com.br 
  
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Bom, é o seguinte. Ah, o Gilmar andou respondendo aí, descartando a interferência do STF na rejeição do Messias. Coloca aí o Gilmar, por favor. A derrota normalmente não tem pais, não tem responsáveis. E aí então busca eh quem possa assumir essa paternidade. Eu estou longe

de poder acreditar que algum ministro do Supremo eh interferiu para a rejeição eh de Jorge Messias. não faz o menor sentido. Portanto, não vejo sentido nessa eh intervenção. Não vejo sentido eh na intervenção ou nas considerações sobre teorias conspiratórias que o próprio líder do governo teria facilitado a rejeição. A mim me parece que é um problema sério eh de coordenação política e de coordenação administrativa numa questão extremamente sensível, como era a votação de um ministro do Supremo na Comissão de Constituição e Justiça e depois no plenário do Senado. Portanto, é é mais do que um sinal de alerta, é um chafaris,

é é na verdade é uma um refletor que diz: "Se a gente está aqui, a gente não está bem. É preciso que se faça essa revisão e que cada qual assuma a sua responsabilidade nesse grande latifú. Chafarigo uma [ __ ] Eu não entendi não. É, eu não entendi. Mas aí o Gilmar desmentindo essas matérias. Dessa vez vou concordar com o Gilmar porque a gente trouxe a informação correta aqui.

Eu avisei, olha, a imprensa está mentindo. A imprensa mentiu para vocês. A a a a no geral o consórcio de mídia mentiu para vocês sobre os votos que o Messias teria. Aí o Messias perdeu. Aí o que que a imprensa faz? Vem dizendo que teve articulação, que o Moraes pegou o telefone,

ligou para não sei quem, que não sei o que, sei que lá. É mentira assim, eu sou o primeiro a dizer para vocês, se tiver, se tiver, eu vou denunciar. Imagina, né? Alexandre Moraes entrou aqui, só que dessa vez não teve, né? Então a a imprensa não tem informação, fica inventando. Aí agora toma aí essa

invertida aí. Adorei, né? Eu nem gosto do Gilmar falando. Eh, também não tem que falar, não tem que falar. Mas pro para ele falar, para ele sair a público para desmentir, eu posso garantir para vocês que o seguinte, não ligue, não teve ligação, não. É incompetência do Lula, tá? É articulação da

oposição com o Senado, é vingança, é tudo aquilo que eu expliquei no dia aqui, tá? Então assim, eh, eu quero dizer para vocês o seguinte, só para encerrar o tema Messias, porque o Messias tá sendo cotado, viu? Júlia, Degô, eh, Carol e, eh, Li. Eh, aqui você sabe, né, o sujeito que só cai para cima, ele tá sendo cotado ou pro lado, ele tá sendo cotado para ministro da justiça. Ele vai ser o chefe da Polícia Federal, o Jorge Messias. O Jorge Messias, que no comando da AGU

abriu mão de 80 bilhões em receita de litígios, etc e tal, beneficiando BTG. Ah, eu recomendo, eu não vou ler aqui porque esse artigo é longo, é uma reportagem exclusiva, publiquei ontem, mas recomendo a leitura. Sabe o que que esse pessoal anda fazendo? Eles criaram, isso já tem um tempo, foi obra do digníssimo Bruno Dantas, que não é meu parente. Quando ele tava no comando do TCU, eles criaram uma secretaria de consenso. Aí eu falei assim: "Que diabo a secretaria de consenso?"

Ah, é o seguinte, se você tem a concessionário do governo e você não cumpre as suas eh obrigações como concessionário, tipo concessionário do Galeão, concessionário de rodovia, eh, como a Oi, concessionário de telefonia, não cumpriu as suas obrigações, o que que deveria acontecer? O TCU deveria pegar, chamar e, ó, multa, toma multa. E a GU deveria o quê? Cobrar a multa, meter judicializar, cobra a multa. Por quê? que isso é um é um contrato. Se você não cumpre o que

tá no contrato, você não tem segurança jurídica. Só que eles inventaram uma coisa maravilhosa, que é a Secretaria de Consenso, que eles chegam lá, eu falo assim: "Olha, eu não cumpri nada. Eu tô devendo 10 bilhões pra União". Aí ele chega assim: "Não, vem cá que a gente dá um jeito". Sentam lá, inclusive as negociações são sigilosas, sentam lá, segura lá e conversa. Aí falou assim: "Não,

esse aqui a gente vai aliviar para você, essa aqui a gente alivia para você". E aí é o seguinte, senhoras e senhores, nós abrimos mão a partir da figura eh impoluta de Bruno Dantas e de Jorge Messias e tantos outros. E aí o Jorge Oliveira também, que era o o relator, né? No caso aí do no da Oi, abrimos mão de toda a infraestrutura de tubulação, toda a infraestrutura de fibra ótica do 5G, simplesmente a plataforma mais importante tecnológica para a transmissão de dados deste século. A Oi investiu, a Oi quebrou, né? ou investiu lá na Gamecorp, enfim, acabou quebrando.

Tá aí na segunda recuperação judicial, não foi a falência, pegou a parte dela toda de fibra ótica, de telefonia fixa, que ela diz: "Ah, telefonia fixa não vale nada". Entregou na RJ para um dos credores que era o BTG. O BTG pegou um fundo, colocou aquilo dentro e falou assim: "Deixa comigo". Aí, sabe o que que o TCU fez? falou assim: "Não, é o seguinte, isso aqui não vale nada, pode ficar para você, porque a Lei Geral de Telefonia, ela determinava a devolução de toda essa infraestrutura pro pra União. Aí o que que a União deveria fazer, hein, Tribunal de Contas,

hein, Jorge Oliveira? deveria relicitar, porque tem, olha só, tem gente do setor que diz que isso vale 100 bilhões. Eu tenho, eu tenho ali estimativa mais conservadora de pelo menos 50 bilhões. Aí você, a união, abre mão de de pegar toda essa infra, trazer de volta e relicitar, botar dinheiro em caixa, botar as telefonias todas para brigar ou de repente até chamar outros players, devolve, fala assim: "Não, não precisa não." Só que essa infraestrutura era da OI e a Oi, como entrou em regime de falimentar, ela jogou de de recuperação judicial, ela jogou isso pro BTG do André Esteves, ou seja, se privatizou toda essa infraestrutura de 5G de forma oculta. Isso é um

escândalo. O Jorge Messias de Pade junto com todos esses outros que envolvidos nisso aí, porque isso aí não é, isso não pode ser legal. Essa concessão, essa essa esse consenso que vocês estabeleceram, viu Jorge Oliveira, isso aí não tem, isso aí não pode ser legal, não. Não é possível vocês abrirem mão de uma receita da União, vocês que estão em vocês, eu digo aqui, o governo todo que fica impondo o ônus pagar a conta de vocês pro cidadão com mais impostos, com sei que não deixa ninguém dever nada, a receita aí pegando qualquer coisinha que você deixa para trás. E aí o amiguinho da corte, o banqueiro mais que que tem mais relação com o Lula, consegue um presententão desse degô, uma tecnologia estratégica de 50 a 100 bilhões. Fora os outros, as outras, o artigo eu recomendo

a leitura porque tem vários outros casos, mas o o caso mais esdrúxulo é esse e esse é o Jorge Messias. E a oposição não teve curiosidade de investigar a gestão do Jorge Messias. ficou ali pegando na coisa do aborto, na coisa do eh ali do da procuradoria de democracia. Legal, beleza. Mas a gente não pode esquecer que o Congresso tem que fiscalizar o executivo e a gente tá esquecendo o básico. O pessoal tá muito preocupado em fazer vídeo pra internet e não está

investigando. Quem fez essa investigação fui eu. Fui eu que fiz. Entendeu? Então assim, é um absurdo. E por que é é assustador? Porque graças à articulação que foi feita, o Messias não

passou, mas ele poderia ter virado o ministro mesmo com esse passivo todo. E agora ele pode virar ministro da justiça e comandar a Polícia Federal. Ô Cláudio, todo esse embrolho aí, mais um do governo do PT que é craque nisso aí, isso pode configurar diversos crimes. Um deles, o mais óbvio, é crime contra a administração pública. Mas temos que pensar também na questão da corrupção, porque você mencionou toda essa rede 5G e você sabe quem é que está construindo a rede 5G hoje do Brasil toda, né? que a gente está fornecendo quase toda a parte da infraestrutura. Um país asiático,

um um um país que é um gigante, né, que adora a cor vermelho também. Pois é, a China, a China também está em tudo. Aliás, os ministérios estão trocando toda a sua parte de infraestrutura, inclusive os data centers, para colocar infraestrutura fornecida pela Huawei ou Huawei ou chame como você quiser. Em inglês, o nome é Huawei. Será que isso tá conectado, Cláudio? Que que você acha, Júlia? Tem que se investigar. Tem que se investigar porque abrir mão

desse valor em prol de um grupo que está envolvido em negócios com um outro grupo que está fornecendo a infraestrutura básica de telefonia. Pessoal, eu não acredito em coincidências, assim como não acredito mais em Papai Noel. Então, quem é que vai fiscalizar isso? Deveria ser mais uma vez o nosso congresso. Certeza absoluta que não está no radar do Congresso. Cláudio, agora pode entrar,

né? Tá escancarado. O trabalho já foi feito, né? Pode escar pode entrar. Tem que entrar porque vai ter. Ele pode virar ministro da justiça. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ