---
video_title: "CPI do CRIME ORGANIZADO não QUEBROU SIGILO de VIVIANE BARCI"
video_id: cxKOoRyMlMs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxKOoRyMlMs
video_date: 2026-02-27T01:04:20+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá feliz, né? Feliz. Eu podia encerrar o programa agora, né? Mas vamos assistir porque olha, a briga ela continua lá na CPMI do INSS. Agora a gente vão fazer uma reunião e tal, mas a briga continua e a briga é a nossa, né? Nós pagadores

de impostos, a briga continua lá na CPI, na CPI do crime organizado. Porque >> isso >> ontem, ontem aconteceu isso aqui, ó. O contarato, eu avisei contarato, ele tinha uma missão. O contarato foi e disse o seguinte: "Ah, eu não vou ficar convocando advogados aqui e etc à toa. Tem que ter aprovado. Parará, parará. A

gente vai aprovar aqui as convocações do negócio do Master, do Vorcaro e tal, mas da Viviane Barci Moraes que tem um contrato de 129 milhões. Não. E o Girão que hoje saiu apartando a briga ali, ontem ele foi para cima, mas foi para cima na no no estilo republicano de ser, né, no gogó. Coloca lá, por favor. Eu quero deixar claro uma coisa pros colegas senadores e senadores. Sempre

pautei a minha vida aqui no Senado, eh, tentando ter coerência com a minha vida pública. Então, doa quem doer. Agora, acabou, passou da hora da gente enfrentar, sair de ter uma ação contundente lá, lá na periferia e subiu o andar de cima. E esse é o momento nessa CPI. E eu quero justamente deixar claro que por isso eu tô tomando e tenho que ter honestidade intelectual e responsabilidade, porque eu não posso ter aqui um comportamento imprudente de ficar convocando ou quebrando o sigilo se eu não tiver o mínimo de nexo causal ou relação de causalidade. Por exemplo,

tiveram alguns requerimentos do relator que eu submeti à advocacia do Senado. Eu não tenho como quebrar o sigilo de um advogado ou uma advogada pelo simples fato dele ser advogado do Banco Master. Eu tenho que ter fatos e esses fatos tem que ser concreto, porque existe um estatuto da advocacia. Esse parecer já está disponibilizado. Ele estava no caráter de confidencialidade. Eu vou

publicizar porque um dos princípios que rege a administração pública previsto no artigo 37 é a publicidade dos seus atos para que todos os senadores tenham acesso de por eu não estou pautando. E aqui eu quero fazer já a solicitação à secretaria para que retire de pauta a convocação de advogado eh ou eh escritório de advocacia ou quebra de sigilo se não tiver nexo causal. Onde que eu quero chegar por com todo respeito? Eh, por que que há por que que essa presidência entende que a atuação do Banco Master tem que estar aqui na na CPI do crime organizado? Levando em consideração o nexo causal. O Código

Penal no artigo 13 fala: "O resultado de que depende a existência de um crime somente é imputável a quem lhe deu causa. Considera-se causa ação omissão sem a qual o resultado não teria ocorrido." Olha, eu tenho a REAG. A Reag, ela tem a comprovação de recebimento de dinheiro do PCC. Ora, se eu tenho a comprovação de do vinculação da REAG, recebendo dinheiro do PCC e tem a vinculação da REAG com o Banco Master, é, instalou-se aí o momento do nexo causal. Daí eu entender, daí essa

presidência entender que tem nexo causal você fazer e trazer para essa CPI a apuração de qualquer conduta envolvendo o Banco Master, que diga de passagem, estima-se em mais de quase 80 bilhões bilhões de prejuízos em a quantos brasileiros e brasileiros. >> Então, primeiro lugar, eu queria reconhecer e parabenizar por pautar muitos requerimentos. Tem que reconhecer isso. O senhor tá faltando muitos requerimentos aqui espinhosos, mas eu não posso deixar de apelar em nome da coerência alguns requerimentos que o senhor deixou de fora, que tem nexo causal e outros que o senhor, pelo menos foi isso que eu entendi, tá tirando na hora do jogo, na hora da deliberação, né? que, por exemplo, um requerimento importante que o Brasil aguarda e tá escandalizado, o país tá escandalizado com os 129 milhões deais de uma advogada de um escritório da esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal com o Banco Master, que me parece não teve atuação nenhuma efetiva em defesa desse banco. E eu andei conversando, senador

Sérgio Moro, já morei nos Estados Unidos e conversei com gente de bancos de que brasileiros e estrangeiros que participam de fusões trilionárias. E quando eu falei desse valor de 129 milhões de um contrato, os caras riram. Você tá brincando comigo? Isso não existe. Essa quebra de sigilo da senora Viviane Barce. É fundamental que esteja

pautado, assim como a convocação ou convite, como queira chamar, sem problema, pode ser um convite dessa senhora Viviane aqui nessa comissão, por que não? Inclusive tava pautado isso, a vinda dela aqui. Então, não é de bom tom que o senhor retire. Ah, eu quero deixar claro uma coisa, senador Gerão, com todo respeito, né? a gente também tem que ter responsabilidade no que fala, eh, para não ter para não ter um caráter ofensivo com relação à minha pessoa. Uma coisa

que eu tento ter sempre aqui é honestidade intelectual, honestidade. Eu nunca tive comportamento de blindar ninguém. Eu apenas fiz uma consulta à consultoria do Senado. O senador Alessandro sabe disso, porque eu não posso simplesmente presumir crime organizado. Isso é muito grave. Como que

eu vou falar que o senhor faz parte? O senhor vai ter que ser convocado para uma CPI do crime organizado pelo simples fato de o senhor ser advogado de um banco, se a relação ali ela é profissional. Isso não sou eu que tô falando. Está aqui o parecer que vai ser disponibilizado. A Comissão Parlamentar de Inquérito, nos termos do parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição, acha-se investida de poderes instrutórios próprios de autoridades judiciais, podendo por ato próprio, decretar a quebra de sigilos bancários, telemático, telefônico.

poderes não se revestem, contudo, de caráter absoluto, antes se submetendo aos mesmos lindes que conformam a atuação dos magistrados, entre os quais se insere o dever de resguardar a inviolabilidade dos escritórios de advocacia a teor disposto do inciso 2 do artigo 7º da lei 8906. Então, se a partir do momento a ainda hoje nós não temos nenhum elemento que faça essa comprovação. >> Ah, legal. >> Tá tudo bem aí? >> Pode cortar. Achei que você fosse fazer

aquele jeitinho macio, colocar em meio da tela, a gente separar. Olha, a gente acabou de assistir aí. Eh, infelizmente a Vivi, a Viviane Barci de Moraes não teve eh o mesmo destino. Ela teve mais sorte que o Lulinha, não teve o mesmo destino porque lá na na CP na CPI do crime organizado, ele ela tem eles lá têm uma blindagem ainda maior. Alessandro Vieira, nobre senador Alessandro Vieira, eh, se não fosse a CPM e quebrar hoje, por exemplo, o sigilo do Augusto Lima, se dependesse de dependesse de vocês, nada aconteceria, né? Porque vocês ficam

falando a todo instante, você e o contarato, que a CPI do crime organizado tem que chegar no andar de cima, mas não é da mesma torre, né, que a gente quer. Qual é o andar de cima? Andar de cima da onde? Do subsolo. É o quê? é da torre B,

do bloco C, porque não é a torre do PT, né? A gente tem uma torre hoje, o governo hoje dominado pelo PT, pela esquerda, um judiciário todo de esquerda e vocês blindando as investigações em relação à fatia, a metade do máster que é da esquerda. A metade do master é do PT. Eu já falei isso. Metade do master é do PT. O Cred é do PT. O crédit sexta é

50% do master. O crédit sexta inclusive é a galinha dos ovos de ouro do consignado. Ah, não é crime organizado. Bom, então se o master é crime organizado, o creditor também é. Então vocês têm que escolher ou investiga tudo ou não investiga nada. Agora ficar de

conversinha fiada com vernizinho achando que vai me enganar, a mim não vai enganar. Aos nossos espectadores também não vai enganar. Aos eleitores de Sergipe não vai enganar. >> Pois é. >> Tá bom. ou investiga de verdade ou

encerra o teatro. Degô. Belo ponto, Cláudio. O senador Alessandro Vira precisa decidir se ele é oposição, se ele é o governo, se ele é office boy do governo, porque as posturas que ele vem adotando não são condizentes com a de um parlamentar da oposição. Essa questão, por exemplo, da CPI, do crime organizado, ele e o contarrato ou contarrato, se preferir, se escudaram em um parecer da consultoria jurídica extremamente frágil. O que significa

dizer que a decisão foi absolutamente política em não quebrar o sigilo do escritório de advocacia da senora Viviane Alexandre Moraes Barci. Esse é um ponto. Outro ponto bastante incongruente do Alessandro Vieira foi as modificações que ele fez no PL antifacção. Ele descaracterizou completamente o projeto que tinha sido feito pelo Derrite, aprovado na Câmara. E quando voltou para a Câmara, teve todas ou praticamente todas, Cláudio, as modificações feitas pelo Vieira derrubadas, felizmente derrubadas.

Então, senador, conheço, sen um homem de bem, mas precisa definir, porque essa CPI do crime organizado, ela pode e deve complementar muito bem o trabalho que tem sido feito na CPMI do INSS, porque senão a do INSS e do Márcia fica manca. É preciso identificar todo o nexo causal, tudo que liga os desmandos feitos por todos aqueles que tiveram os seus sigilos quebrados com a atuação de facções criminosas que aparelharam o Estado brasileiro e estão infiltradas também no nosso parlamento. Cláudio, >> eh, Carol Esponja, >> todo interesse em manter essa investigação dentro de uma CPMI que é controlada pelo PT, né, do que tirar paraa CPMI que interessa. Mas e o ponto é esse. A CPMI do INSS, ela só pode ir até um ponto, né? E o Banco Master, a

gente foi vendo que era ali o NSS era ponto da Berg, o master foi indo embaixo. Então a gente precisaria de outras, né, outras comissões de investigação para que a gente consiga apurar tudo. O que o contrato quer é jogar tudo na mão dele, limitar o escopo e fazer com que se termine em pizza. Gente, o que esperar, desculpa, mas o que esperar do senhor brinco, né? Pelo amor de Deus, alguém explica para ele que ele tipo assim, não, não tem como ter qualquer, ficou até difícil de assistir ali o que ele tava falando, né?

Decor decoro, senador, pelo amor de Deus. É mais uma, mais um militante do PT. tentando eh colocar pano quente em cima disso tudo. >> Ô Cláudio, eu posso compartilhar esse vídeo porque pare assim, pelo que eu tô vendo aqui, houve um tapa na cara. >> Vias de fato, >> tapa na cara da sociedade.

>> Um tapa na cara da na cara do >> Você quer voltar no barraco. Eh, eu quero o seu comentário sobre o contarato Alessandro Vieira e o Girão sobre a CPI do crime organizado que tá fingindo que tá investigando alguma coisa. >> É, ontem a gente teve algumas vitórias da CPMI e do crime organizado. A gente não pode ignorar. Agora, dessa fala do senador Cantaro, eh, que, como Degô falou, foi baseada no parecer jurídico da advocacia do Senado. E aí é

importante a gente dizer o seguinte: parecer jurídico você constrói para um lado, você constrói pro outro. Muito simples. Não tem nada assim, ah, isso aqui é objetivo, não tem como fugir disso. Não, não é. O que ele disse é que não existe um nexo causal entre a a obrigatoriedade da presença da da Viviane Barce de Moraes, porque ela tem um contrato com o máster. Isso por si só

não seria motivo para quebrar o sigilo dela, sinceramente. Sabe, vindo de um delegado de polícia, é mais difícil ainda de engolir essa história. É óbvio que existe um interesse na quebra do sigilo da advogada Viviane por motivos óbvios. Primeiro que existe um contrato assinado com ela de uma monta eh que não encontra nenhum tipo de similaridade com qualquer outro tipo de contrato. Qual é o escritório de advocacia no Brasil que celebra contrato de R$ 129 milhõesais?

Eu eu quero saber disso. Eu >> quero que eu vou abrir um. >> Eu vou abrir um. Não, porque eu teria que casar com o ministro. Eu não tô afim. Mas assim,

>> mas depende do ministro que aparece o ministro novo aí. O Dino tá solteiro. Não, não, ele é casado. Casou, >> casou. Você perdeu o >> Não fui convidado pra festa.

>> Você não foi convidado. Sabe quem casou também? >> A Tábata. >> Ah, >> deixa a Tábata casa, você que, né? E sempre foi um um, vamos dizer assim, teve tinha essa paixão. Eh,

eh, não, nunca tive. Pelo contrário, quando era pela Tábata >> quando eu era secretário de estratégico da presidência da República, a Tábata foi lá com um currículozinho na mão, entregou, entregou para mim. >> Jura, jura? >> Juro. De pé junto. Entregou para mim.

Perguntei qual o seu sonho? Ser política. Na época eu ri. Na época eu ri. Não trabalhou comigo, mas gerou política.

>> Mas por que que você riu? >> Por que que você riu? Pelas mesmas motivos que eu riria hoje. Ela não tem capacidade política e intelectual de desempenhar um papel que ela tem na vida pública. >> Discordo totalmente.

>> Ela tem umas ideias, uma hora ela tá aqui, outra hora ela tá para cá, outra hora ela tá lá embaixo. Não tem consistência ideológica. Basta ver o casamento dela, que ela tanto combateu a família tradicional, mas tá lá casando na igreja. Belgrda? Não sei, mas esse assunto para depois. Enfim, na minha

opinião, Táata e outros tantos são figuras de marketing, muitas criadas com apoio da Globo, Luciano Hul, da Fundação Soros. Não são políticos. >> É, eu eu discordo, mas a gente eu acho que a gente pode entrar nesse embate outro momento, porque a gente tem essas questões aí da CPMI. E e voltando na questão do do que o senador Contarato falou, o que ele o que tava sendo discutido ali era se o pedido de requerimento de convocação deveria ser aprovado. Quando você aprova um requerimento de convocação, a presença é obrigatória, a pessoa não pode fugir, né? Diferente de um convite. Um convite

ele pode negar, né? Olha, eu eu vou ou não vou a depender do caso. Então o embate ali era sobre isso. E o senador Contarato, que é do PT, do Espírito Santo, ele argumentou que não fazia sentido aprovar a convocação da Viviane Bastos de Moraes. E a gente sabe que faz todo sentido pelo volume do contrato que foi celebrado entre o escritório D e o Banco Master, pela aparente ausência de de serviços prestados ao Banco Master, né, o que configura ali uma, é como se ela fosse uma, ela tivesse sido contratada, mas na realidade os motivos da contratação não fosse o serviço prestado, mas as relações de que ela dispõe, né, no âmbito pessoal. Então

sim, ela precisa, ela tem que dar satisfação, não é o campo, a gente não tá no campo de um contrato privado. Ah, mas aí é um, como já foi argumentado antes, né? Ah, mas é o contrato privado entre uma empresa privada e um escritório. A partir do momento que o contratante é um banco que foi liquidado, que tá caminhando para para construir um rombo no sistema financeiro nacional, existe todo o interesse público, sim, de saber as condições de contratação, o que foi aprovado, o que foi entregue. Então, portanto, a discussão que aconteceu ontem foi isso.

E e é por isso que é importante, né, a gente ter senadores e deputados preparados, porque nesse momento a gente vê quem é quem. Não adianta depois o senador eh eh Contarato levantar a bandeira da austeridade, do combate à corrupção, que é algo que ele tenta trazer para si, né? Ele ele tenta se colocar como uma pessoa que defende a probidade, a moralidade na administração pública, sendo que nesse momento ele abre a possibilidade da ausência da da Viviane Barça de Moraes. >> Era era era o currículo era para que cargo? >> Era para o pessoal serviço público conhece, era para um cargo de DAS1 de auxiliar técnico. Você era o secretário?

>> Eu era secretário especial adjunto de ações estratégicas da presidência. Secretário Especial Adjunto de Assuntos estratégicos. Ela queria ser auxiliar do secretário adjunto, >> assistente de gabinete na gabinete >> presidência da República na Secretaria Especial de Ações estratégicos. >> Gabete. Olha só, hein? Do governo

Bolsonaro. >> Não, isso era no governo Temer. >> Ah, >> é porque no Bolsonaro ela já era deputada. >> Ah, é verdade. Verdade.

>> Ela foi eleita em 2018. >> E o que que ela fazia antes? >> Boa pergunta. No currículo dela não tinha nada como contratar. Acho que ela recém saída da UN.

>> Não, a Júlia sabe o que que ela fazia. Pode falar, Júlia. É, eu acompanho, né, os políticos brasileiros e e inclusive trabalho com marketing político e a Táata, ela tem um currículo invejável. Quem me dera se a maior parte dos políticos brasileiros tivesse a formação que ela tem. Ela estudou em Harvard, astrofísica, política, é uma pessoa extremamente preparada, não é qualquer pessoa que segura uma candidatura à prefeitura de São Paulo, tá? Então

assim, eh, não concordo com 90% das defesas dela, mas isso não significa que eu não possa reconhecer as habilidades dela, né? Muito pelo contrário, ela ela sabe falar muito bem, ela sabe articular muito bem. Quem não se lembra, né, daqueles questionamentos que a Tábata fez na comissão de educação da Câmara dos Deputados, que depois acabou repercutindo na queda do então ministro da educação do presidente Bolsonaro, porque foi muito mal. Você concorda que ele foi mal? Você se lembra dessa dessa ocasião? Não,

>> ele foi mal porque ele era péssimo, né? assim, ela ela acabou com ele. Exatamente. Ele ali ela teve condições de de de secar uma pessoa despreparada e ela conseguiu derrubar o ministro da educação pela atuação dela. E eu acompanho algumas pautas eh de atuação da deputada Tábuta, porque muitas vezes as pessoas precisam de um gabinete mais técnico, com uma equipe mais técnica, com viés um pouco de esquerda e o gabinete dela sempre pega essas demandas. foi ela, por exemplo, a

principal autora do projeto que instituiu Pix Pensão, né, agora eh que é uma garantia a a pensão alimentícias para as crianças brasileiras. Tem muito eh eh genitor no Brasil que acaba mentindo em relação ao quanto ganha, né, e não ter responsabilidade com seu filho, mas ali na conta bancária tem o trâmite de valores e aí agora, graças a esse projeto que ela encabeçou, né, eh vai ser feito Pix Pensão. A justiça determina ali o desconto diretamente da conta do cara para poder bancar a pensão alimentícia pros filhos. Então assim, tem várias reservas com a Táata, mas ela é uma política extremamente preparada e habilidosa politicamente, inclusive uma das mais bem votadas do estado de São Paulo. >> Ó, eh, é bom sempre você não subestimar o seu inimigo, o seu rival, né? Eh,

reconhecer as qualidades do de quem está do lado oposto, né, do espectro político, é fundamental para que você possa eh lidar e não ser surpreendido, como aconteceu agora na CPMI do INSS, né? Nós tivemos aí o PT achando que tava tudo certo, tudo tranquilo e subestimou a oposição e tomou uma eh pernada aí, tomou uma rasteira, quebrou a cara e agora expôs o Lulinha. O Lula deve est puto, o Lula deve est >> desesperado, >> desesperado, o Lula deve est arrancando os cabelos da Janja, ó. É, é um dia realmente para ficar na história. Agora você falou Harvard, é porque e inclusive até o pessoal aqui, ah, Anita também estudou em Harvard. Não, a Anita não

estudou em Harvard. Aita, ela fez uma palestra em Harbor, mas Harard já deixou de ser referência, tá? Eu quero dizer para vocês, eu inclusive até resgatei aqui, >> porque assim, que que que funciona? Essa matéria eu dei no antagonista e que até o André Steves, eh, foi para Harvard, inclusive ele conseguiu eh nomear no nome dele uma sala, mas como é que ele fez isso? Ele pagou 25 milhões de dólares para poder botar uma sala lá com o seu Essa matéria ainda tá ainda tá daqui a pouco tirão do ar. Ainda tá lá

no >> no antagonista. Eu publiquei essa matéria em 2015, tem 10, 11 anos essa matéria. É, eu sou velho. O o Leman também ele financia, eu ia chegar lá, eu ia chegar lá, >> financiar a Brasil com se quiser alinhar a ideia, vai para lá. >> Isso. Então aqui, ó, o André Esteves,

que que diz a matéria, né, que eu escrevi há 11 anos. André Esteves doou 25 milhões de dólares para Harvard Business School, que em sua homenagem rebatizou a sede da escola com o nome do banqueiro brasileiro. Tinha até a foto, ele ganhou e essa placa, tinha uma placa aí, deixa eu ver se tem como como tem anúncio hoje no site do Antagonin, pelo amor de Deus, não consigo nem ler o negócio. Não tem mais a a foto da placa. Bom, enfim, tinha uma placa, eu tinha conseguido até a foto da até a placa a foto da placa eu tinha conseguido. Não,

deixa deixa minimiza, porque só tem anúncio. >> Só tem anúncio. Aí eu leio aqui pras pessoas. Pode tirar o site. Tira o site.

Tira propaganda >> o ex-antagonista. Não, tô fazendo não. O antagonista continua sendo lá. Tem muita gente legal trabalhando lá. Eu eu sou eu sou um cara que eu gosto de ver as coisas, os veículos se multiplicando e não fechando. E cada um no seu quadrado,

cada um na sua, na sua esteira. Eh, inclusive deixei vários grandes profissionais lá, ajudei a formar vários que já passaram, já foram para outros lugares. Mas não por isso aqui a referência é óbvia. Eh, o o André, né, que inclusive hoje é um homem super poderoso, tá por trás de muita coisa que tá acontecendo hoje na República, né, Tofoli, né, Hadad. Eh, e ele eh então tinha essa placa, ganhou a placa, a placa descrevendo ele como um empreendedor exemplar de visão extraordinária que nutriu a esperança e o sonho de tantos outros.

Aí depois que eu publiquei, acho que depois que ele foi preso, eh, o a Harvard Business School tirou da internet a página do Stevies Hall. Tá na outra matéria. Põe só pequenininho aí do Stevies Hall. Ó lá. Aí, ó. Aí tá aí a

aá. Por favor, usa, gasta o seu inglês aí, Deg. Vai britânico. >> Vai, vai.

O resto eu não consigo ler.

Lula lula. Olha cara, ó. Você tá vendo aqui a qualidade dos nossos colunistas aqui, nossos comentaristas. O inglês britânico do do Degô. Olha, ô Degô, eu o o do Flávio tá indo bem, mas você podia dar umas aulas do teu inglês britânico pro Flávio, hein, cara? sempre à disposição

de ajudar o Eduardo, o Flávio, Jair, só me convocar pra missão que eu estarei lá. Mas, ô Cláudio, em 2016 eu fui convidado pra Brasil Conference em Harvard para fazer um painel, inclusive era com Maguito Vilela e lá eu conheci todos os detalhes que é uma coisa que a direita nunca aprendeu, que é investir para formar quadros. quadros que operam dentro de limites muito estreitos de pensamento. A esquerda faz isso, o Leman faz isso, o Soros faz muito isso, investem em programas, investem em capacitação, estão dispostos a pagar e assim eles criam capilaridade, organicidade. A nossa direita não faz isso. Infelizmente fica esta leção. Por

isso que nós não podemos acreditar em muitos políticos que são produto exclusivo de marketing, principalmente esses da esquerda. Fica atento. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ