---
video_title: "JORNALISTAS CRIARAM O MONSTRO QUE AGORA PODE DEVORÁ-LOS"
video_id: 3a4flJoeGAI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3a4flJoeGAI
video_date: 2026-02-22T12:26:34+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ó, olha só, ontem a gente trouxe aqui o vice-presidente da UNAFISO. Ele tinha dado uma entrevista anterior, né, no o presidente da UNAFISCO, o Cléber tinha dado uma entrevista e no dia anterior falando, fazendo críticas eh bem bem bem pesadas. Eu o convidei para cá, ele não pôde vir ontem, então mandou o vice, o Mauro, que também já foi presidente da UNA FISCO, então uma pessoa qualificadíssima, fez aqui uma série de análises também contundentes. O que é que aconteceu no final do dia? O Alexandre de Moraes, doído por causa das críticas, né? Ele resolveu mandar a

Polícia Federal intimar, intimar o Cléber Cabral para se explicar. Então, é a primeira vez na história que o representante de uma categoria do serviço público, no caso aqui os auditores fiscais, que se que que me parece que estão numa posição aí também eh de acosso, né? É a primeira vez que o representante defendendo esses interesses, fazendo críticas ao que ele considera que está irregular, ilegal, ele passa a ser alvo também, tá? Então, eh, eu quero aqui só trazer de volta, Felipe, coloca na tela a crítica que ele fez. Ele fez uma crítica até bastante razoável, né? Não xingou ninguém, não

ofendeu ninguém. Ele só disse isso aqui, ó. Coloca lá. >> Se você for perguntar na receita hoje, quem é que topa aí? Vamos, vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades. Você não

vai encontrar nenhum. É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje, né? Então isso é um efeito concreto muito negativo pra nossa instituição. >> Mentira não é, tá certo? Mentindo ele não está. efetivamente hoje você não

consegue investigar autoridades, especialmente aquelas que integram a cúpula do poder judiciário desse país. E é disso que se trata. O Alexandre Moraes, como eu disse antes, ele até hoje não deu explicações sobre o contrato da esposa dele e nem ela, né? Poderia resolver. Ele poderia até não falar, eu não vou ficar falando sobre sobre questões eh eh profissionais da minha esposa, ela tem o escritório dela.

Ele poderia falar isso. Isso é um problema dela, exclusivo dela. Ela que se explica e ela fazia explicação. Mas quando você tem o silêncio de um e o silêncio de outro, você fica realmente se questionando. A sociedade inteira fica se questionando. Agora, o mais

bizarro, né, é você ter uma situação em que você não pode nem exercer a crítica, tá? Não pode nem exercer a crítica. Eu tô aqui tentando, é só localizando aqui, porque tem um aspecto eh dessa história que é muito interessante também, antes de abrir paraos nossos comentaristos eh comentaristas eh que é o seguinte, eh a Onafisco, tá? Ela, olha aqui, ó, lá em 2022. Brenda, coloca na tela aí, por favor, que eu estou te colocando aí o link dessa matéria. Saiu em toda a

imprensa. Pode botar aí o link dessa matéria do Correio Brasiliense. A UNA Fisco, ela aderiu a cartinha em defesa da democracia. Sim. >> Então, ela ajudou a construir o monstro, né? Ajudou, alimentou esse leão. Era um

bebezinho, né? Alimentou o leão que agora tá engolindo o próprio leão, né? Um leão engolindo o outro. eh ou não sei se é um hipopótamo. Eh, Ari Alcânara, situação realmente complicada, hein? Cada vez pior, mas não

foi por falta de aviso. >> É, eu acho que essa história tem um tem um precedente que eu venho alertando já há alguns anos. Na medida em que o Supremo Tribunal Federal, principalmente, passou a interagir na política, a interferir, a ter opiniões e a extrapolar e muito a sua a sua autoridade, a sua forma de participar, ou seja, ele ele entrou num terreno extremamente nebuloso, que é o terreno da política. Na hora no terreno da política, você não tem limite nas coisas. Ou seja, ah, porque quebrou o sigilo, quem quebrou? De que forma

quebrou? Quem entregou? Você é sempre está sempre exposto. O Supremo Tribunal Federal, eu não vou citar ministro A, ministro B, ministro C, já há algum tempo vem se arvorando a opiniões e a participações extrajurídicas e tá nisso. Então, de repente tem um ministro do Supremo Tribunal que se acha atingido.

Qualquer político que tivesse uma situação semelhante não estaria não estaria reagindo como o Sr. Alexandre está reagindo, até porque não teria condições de fazer isso. E quantos políticos foram atingidos a mais? Nós temos um exemplo, claro, evidente. Todo o processo contra o Jair Bolsonaro e seus e seu governo que está na cadeia sem crime e sem e sem processo, não pode fazer nada. Então este esta distopia que

tá correndo agora caiu para cima do sul do STF e estão reagindo da forma como sabem, com troculência. não vai dar certo. Nós temos que arranjar uma forma de resolver isso e rapidamente para que o país volte à normalidade, como diz o Cláudio muito bem, nós temos que fazer o Brasil. >> Ô, deixa eu perguntar pro Ricardo Alexandre, Ricardo, eh, como é que resolve? Tem tem jeito para resolver isso aí? Não,

>> eu acredito que tem, né? Nós temos uma possibilidade ainda mais nítida diante de mais esse abuso de eh conseguirmos o impeachment de Alexandre de Moraes. Não basta apenas que Tofoli seja punido, perca o seu cargo por conta de um processo de impeachment. É necessário que isso aconteça também com Alexandre de Moraes. E aqui eu eh chamo atenção para um desvio que tem acontecido, Cláudio, de foco nessa discussão. Logo

todos aqueles sabujos, toda aquela parte da imprensa, da advocacia, de entidades de classe que continuam serviz a tudo isso e continuam servas desse regime, regime antidemocrático, regime que viola o estado de direito porque destrói a separação de poderes. cedo todos já começaram a repetir uma cancilena. Ah, mas os fiscais da receita, eles não têm autonomia para investigar tudo. Os fiscais da receita devem cumprir o devido processo legal. E ninguém nega isso. Ninguém está defendendo isso. Só

que esse é um desvio de foco. O que que nós temos no foco, Cláudio? E já foi dito por ti, muito objetivamente e claramente por nós temos um ministro que simplesmente se sente atingido por conta da existência de um contrato firmado entre o Banco Master e a esposa dele em um valor que não encontra paralelo na advocacia. Não encontra paralelo na advocacia. E este ministro, sentindo-se atingido por uma crítica do presidente da UNAFISO, resolve intimidá-lo de uma forma bastante nítida, né, determinando que a Polícia Federal, um órgão de repressão, que a Polícia Federal em 5 dias colha o depoimento dele por conta das críticas que ele fez. Não se trata

absolutamente de investigação sobre os limites da atuação dos fiscais da receita. Assim como os fiscais têm limites, assim como os fiscais têm limites, é óbvio que os juízes também o têm, inclusive os ministros do Supremo. E novamente esses limites foram desrespeitados, foram solenemente ignorados. O que acontece? Então, é mais uma decisão ilegal, mais uma decisão que configura um abuso nítido, claríssimo do devido processo legal, proferida nesse interminável inquérito das fake news, que atinge agora o presidente do órgão de representação dos fiscais da Receita Federal. Eh, eu me lembro de uma

passagem eh muito interessante do Eclesiastes. Estava na na missa desse domingo e ela era a primeira leitura que se diz que a pessoa recebe aquilo que ela escolheu, né? Deus põe diante dela o fogo e a água. Ela recebe aquilo que escolheu. Eu acredito que agora alguns fiscais estão recebendo aquilo que escolheram, lamentavelmente, porque não desejo mal para eles, mas eles estão recebendo e sendo vítimas daquilo que plantaram ao apoiarem essas medidas antidemocráticas, ao apoiarem essas medidas antijurídicas e rigorosamente inconstitucionais. você usou uma uma

expressão muito eh bacana, Cláudio, disse assim: "Será que essa tinta do Alexandre de Morais não acaba?" Eu diria o seguinte: acaba sim e acabará. Note que e esse aumento de truculência, nas palavras do Ari, muito bem colocadas, esse aumento de truculência antecede um agravamento da situação dele. E isso é uma consequência necessária. Estou aqui fazendo profecia, tentando adivinhar o futuro, mas note, a medida que ele tem de ampliar as suas medidas repressivas, atingindo cada vez mais espaços da sociedade, eu também recebi a a informação de que até mesmo Gaspar corria risco. Eu não sei se isso é é

boato, não sei qual veracidade disso. Eh, e espero que seja realmente um boato. Mas note, a partir do momento em que ele precisa perseguir fiscais da receita, a partir do momento em que ele precisa perseguir a imprensa mainstream, ele se ele traz para si cada vez mais vozes dissonantes, vozes contrárias a tudo que ele vem fazendo e a situação ficará para ele, assim como já está para o Tofol, insustentável. Essa história eh no debate público foi a Janaína Pascoal, tá? Advogada, vereadora, coloca o o tweet dela aí, por favor. Eh, ela ontem ela fez essa

seguinte publicação aqui, ela botou: "Ó, não sou amiga da Malu, salvo o melhor juízo, nunca a encontrei em eventos e não sei se em algum momento ela falou bem ou mal a meu respeito. Eu só sei que não temos como explicar ao mundo eventual prisão desta mulher. Autoridades públicas têm sigilos relativizados. A jornalista teve acesso a informações relevantes e as publicou. em democracia nenhuma. Isso é crime. Há

situações mais eh delicadas eh como as que envolvem crianças e adolescentes ou aquelas que podem ensejar riscos a terceiros. No mais, a liberdade de imprensa prevalece. Por mais que gere desconforto, contratos e negociações entre juízes familiares e partes em processos de alçada desses mesmos juízes são de interesse público. Necessitamos abrir completamente todos os feitos referentes ao Banco Master, as fraudes do INSS e as promiscuidades do PSTEN brasileiro. Prender jornalistas vai na contramão do que necessitamos para colocar nossos problemas. Olha, Janaína

Pascoal, figura eh importante do impeachment de Dilma Russef, eh ela depois eh se posicionou, vamos dizer assim, nesse muro, né, nesse espectro neutro, o gênero neutro da política, eh fazendo equivalências, né, praticando no debate público equivalências eh em relação a ao governo Jair Bolsonaro, a Lula, etc. e tal. Ela também me parece que andou eh assinando cartinha da democracia. Então é mais uma a agora se assustar é Silvio, com o que tá acontecendo. Aliás, tem uma imagem aqui que eu acho que ela representa bem aquilo que eu mencionei logo na abertura do programa, que a imprensa, e a gente pode substituir imprensa por e banqueiros, ah, a gente pode substituir por bombeiros, por enfermeiras, eh, né, a gente pode colocar aí por políticos, a gente pode substituir essa palavra, esse meme, ele é ele ele ele é útil. para todos, porque

eh ele representa exatamente o que aconteceu nos últimos anos em relação a posturas públicas de pessoas que eh eu não sei se por por ignorância, por uma fé, eh por interesses escusos, apoiou a consolidação de um regime de força, apoiou a perseguição a um espectro político, apoiou prisões, processos, banos, censuras eh em relação a crimes de opinião, apoiou ou a prisão dos patriotas que se manifestaram no 8 de janeiro, sem diferenciar no processo quem quebrou, quem não quebrou, mas de forma absolutamente clara, ninguém ali tava para dar um golpe, ninguém tinha poder para dar um golpe, mas toda essa turma apoiou essa narrativa de golpe. Então assim, a gente não pode se escandalizar com o que está acontecendo hoje sem fazer essa reflexão, senão nós seremos e eh tolos. É preciso refletir, sim, é preciso fazer uma autoanálise e é preciso que quem errou admita o seu erro, porque senão é aquela velha história, ah, o Alexandre de Morais realmente no caso master, não sei o quê, tá errado, a mulher não poderia ter assinado uma um contrato de 129 milhões, mas o Morais quando viola os direitos do Felipe Martins, do Jair Bolsonaro, né, eh, de da Débora do Batom e de todas essas pessoas, tá tudo bem. Daniel Silveira, >> tá tudo bem? Então assim, isso vale inclusive para a própria Malu Gaspar, que um dia desse escreveu dias atrás escreveu, né, que os vazamentos da da os vazamentos a que a Vazatoga, que as as reportagens da Vazatoga eram golpistas, chamando o Eli Vieira, nosso colunista de golpista, viu Malu? Sabe tá onde tá o

Eli hoje? Meu Deus do céu. >> Pois é, tá fora. Teve que correr, teve que se teve que que eh eh tentar se proteger de um processo também que foi movido por uma por uma ex-colaboradora do Moraes, mas por sorte o Gonê não não avançou nisso aí, acabou arquivando o caso. Então assim, a gente tem que parar, colocar a mão na consciência e começar a amadurecer ou passar a tratar as coisas com honestidade.

Porque eu tenho certeza que todas essas, esses jornalistas, essas pessoas todas e auditores, tão todas pessoas esclarecidas, esclarecidas. São pessoas esclarecidas. Ô, Silvio, a gente aqui sabe muito bem que isso não começou hoje, né? Mas >> tá todo mundo agora se escandalizando. Mas essas pessoas apoiaram esse sistema.

Eu aqui não quero restringir naturalmente o nosso debate a esse a esse cacuete, né, que é assim, ah, eu te disse, né, eu avisei, mas claro, nós avisamos, claro, nós dissemos, só que efetivamente é preciso que essas pessoas que quem está no comando das instituições, daquelas que ainda querem reagir, que ainda tm algum tipo de poder de reação, elas tenham elas elas realmente tomem consciência do seu erro e da e da urgência de uma ação coletiva para que esse esse constrangimento que hoje é imposto pelo Alexandre Moraes e outros ministros da sociedade, ele seja revertido, porque o Supremo ele não pode estar acima da Constituição, muito menos da sociedade. >> Então, Cláudio, eh estão conseguindo me ouvir bem? Que eu tive um problema no áudio agora, tá dando para ouvir bem? >> Perfeitamente. >> Tá. Então, o seguinte, eh, tem três

pilares aqui que eu gostaria de deixar muito muito enfatizado, né, nessa sua análise perfeita mesmo, que são imprensa, Ministério Público e associações de classe, né? A imprensa, né, eh, por muito tempo, ela teve conquistas muito grandes na toda formação do ordenamento jurídico pátrio, desde 1988 até 2012, mais ou menos, foi uma uma guerra muito grande da imprensa contra o judiciário, contra o sistema de poder. A imprensa teve grandes vitórias, né, grandes conquistas em relação à garantia de direitos de liberdade de imprensa, liberdade de expressão. O Ministério Público, diante de várias eh prerrogativas funcionais e várias independências que ele conquistou na Constituição Federal e as associações de classe, né, as entidades de classe. Esses três pilares que eu trago hoje são os três pilares que estão deixando, em tese, a nossa democracia frágil. Por

quê? Porque a a imprensa ela teve uma conquista muito grande com a DPF 130, foi quando o Supremo declarou eh não recepcionada a lei de imprensa que trazia eh alguns dispositivos muito ditatoriais, que é o que está acontecendo agora. Nós estamos voltando praticamente em abstrato a utilizar a lei de imprensa para uma perseguição eh que está indo totalmente contrajulgados vinculantes do Supremo Tribunal Federal, no caso DPF 130, DPF 601. Isso que é a DPF. >> Travou. Deixa eu passar para Carol.

Carol, com você. Quando ele destravar aí, a gente volta com ele. >> Deixa só eh adicionar aqui uma coisa, né? Vou discordar. Acho que pela primeira vez meu querido amigo Ricardo Alexandre que ele falou: "Não tem solução, só o impeachment do ministro Alexandre de Moraes." Ou seja, não tem

solução. O que a gente tá assistindo é uma uma possibilidade de impeachment do Tof, porque veio do chefe, né? O Lula começou esse processo de fritura do advogado dele, já que tem que ir alguém, vai o Tofol, provavelmente ele tem menos rabo preso eh com o Lula do que o Alexandre de Moraes. A gente não sabe quais são os reais interesses por trás dessa fritura e aí ainda da blindagem do Alexandre de Moraes. Mas a gente tem uma solução que é o voto. Esse ano é o ano

eleitoral e a gente agora é dia primeiro de março, tem os o povo na rua, né? Vai ter manifestação em todas as cidades. Quero ver quem vai. Será que a população vai ficar aquada? Porque as pessoas têm medo de se manifestar. Mas somente povo

na rua. Somente povo na rua. A única coisa que político tem medo é de povo na rua. Por quê? Porque povo na rua vota contra, né? É o que tá acontecendo

agora, por exemplo, com a tragédia aí da escola de samba do Lula. Já Eduardo Past, por exemplo, já colocou uma vice evangélica sinalizando, tentando eh eh né, contenção de danos ali do que tá acontecendo. Por quê? Porque é povo, porque o povo se manifestou, né? Recorde dimensões negativas na rede social.

Então, as pessoas não acreditam nesse tipo de pressão, mas isso sim funciona. Então, de novo, dia primeiro de março, movimento, acorda Brasil, todo mundo na rua, a gente tem que sair, a gente tem que se manifestar, a gente tem que mostrar que a gente não aguenta mais, porque a única instituição que pode ser que faça alguma coisa é o Senado. Agora, Alexandre de Moraes não vai ter, não vai ter impeachment. E sobre esse negócio da cartinha da democracia, é exatamente o que eu falo aqui há muito tempo. Teve a cartinha da democracia, depois teve a cartinha do código de ética, que são os mesmos signatários. As pessoas ficam

achando que você coloca, né, a pessoa tá com hemorragia ali, ah, coloca um bandade. Essa cartinha da democracia, a cartinha do código de ética, é um bandade. É um bandade no memoragia que a gente tá vivendo no Brasil. Então, não é isso que vai moralizar o nosso país. O que vai moralizar o nosso país é quando a gente realmente conseguir dar um freio nos ministros do STF. São vários, é

Flávio Dino, é Gilmar Mendes, são vários. Não é só Alexandre de Moraes e o Tofoli, mas não existe hoje eh eh vontade política para que isso aconteça. Saiu recente aí uma pesquisa, né, da expectativa de voto dos senadores, né, para esse ano, de quantos senadores a direita levaria e já tá com 41, provavelmente os estados já fizeram ali seus mapas de voto e já tá com 41 senadores. Na minha perspectiva de eleger 41 senadores da oposição, isso garante um presidente do Senado. Quem sabe a gente tá no presidente do Senato que não seja um frouxo como é o atual presidente hoje a gente consegue mudar alguma coisa, mas com o Davi Columbão vai ser, não vai ser o Davi Columbar o impeachment do Alexandre de Moraes e não vão ser esse esses senadores da base que vão fazer tudo isso. Então a gente tá eh

uma sociedade apática. A gente fica ali esperando o milagre acontecer e o milagre só vai partir de nós mesmos. Não existe Salvador da pátria. Não existe um político que vai resolver a nossa situação. O que a gente faz é colocar lá no Senado Federal, lá na Câmara, eh, servidores, alguém que está servindo o povo. É isso que eles precisam entender.

Eles estão servindo quem votou neles. Então, assim, acordem, população, acordem. Quem não tá postando na rede social? Quem ainda não tá se manifestando, quem ainda não se organizou para ir, acho que né Paulista vai ser grande, mas eu sou do Rio de Janeiro, eu tô organizando junto com outros eh parlamentares do PL aqui para fazer a a manifestação aqui. A gente tem que estar na rua, a gente tem que mostrar nossa indignação todos os dias.

>> Silvio, eh você ficou travado aí, pode retomar o seu raciocínio, por favor. Então, retorno eh, desculpe aqui, ó, o o, como que eu posso dizer, o a falha técnica aqui que minha internet tá oscilando muito. Então, o que acontece? Eu tava naquele raciocínio ali em relação às associações, né? Eu tinha chegando sobre o Ministério Público. O

Ministério Público juntamente com as associações de classe e as entidades de representatividade de classe, por que que eu tô falando delas e da imprensa? Porque são legitimados para conseguir atuar em defesa do que a gente tá vivendo hoje. A gente tá diante de muitos crimes de ação penal pública incondicionada. O que que significa isso? são ações penais onde o Ministério Público deve agir de ofício. Nós estamos

vendo muitas condutas e muitos fatos que ao menos no mínimo, no mínimo nós temos muitos indícios, né, de autoria e muitas provas visuais da materialidade de alguns crimes que estão acontecendo e que o legitimado eh da ação penal, né, o titular constitucional da ação penal pública, ele não tem feito nada de ofício. e aguarda chegar representações para dentro de um critério que eles chamam de opinio delict, né? o o membro do Ministério Público que analisa essas situações, ele decide se vai arquivar ou não. Nós estamos vendo muitos procedimentos que estão sendo arquivados de ofício sem que tenha possibilidade de uma revisão, seja do Conselho Superior do Ministério Público. Nós estamos diante, Cláudio, de crimes de ação penal pública incondicionada e escancarado, escancarado na na mídia, escancarado em todos os fatos. Todos os fatos estão

levando a a advocacia administrativa em tese, sempre em tese. Nós estamos falando de um fato, não de uma pessoa, né? Então a gente tem que sempre tomar esse cuidado. Mas a advocacia administrativa, eh, a gente tá vendo corrupção ativa, corrupção passiva, são fatos noticiados, abuso de autoridade, omissão imprópria, homicídio por omissão imprópria, né? agentes que tiveram o dever legal contratual como garante de proteger a vida de alguém, onde todas as autoridades levaram a informação de que aquilo aquele fato iria ocorrer e mesmo assim uma autoridade se omitiu. Isso é

omissão imprópria no direito penal. A pessoa não responde por omissão de socorro, responde ativamente como homicídio, por exemplo, né? Então, assim, são fatos que a população tem que bater em cima eh das postagens, tem que ir paraas ruas, porque as instituições estão congeladas, as instituições que têm o dever constitucional, a quem cabe na Constituição Federal, a defesa da democracia, a defesa da ordem democrática, não é o judiciário. Artigo 127, 129, estão ali uma existe uma instituição legitimada no país para defender a ordem democrática e nós sabemos qual é. e essa instituição não está agindo. Então assim, a crítica que

eu faço é: nós temos instrumentos legais, instrumentos consolidados, decisões vinculantes de tribunais que se a gente não cumprir essas decisões vinculantes, as autoridades não cumprirem, caracteriza crime de responsabilidade. Nós estamos diante de um sistema que foi totalmente criado pela esquerda, pela direita, por quem quer que seja e que as pessoas que estão hoje lutando para que esses direitos sejam tutelados pelas instituições corretas, elas não têm esse conhecimento. E não é por uma fé ou por ignorância, é porque não tiveram atuando nesse período. Então o que que eu digo para vocês? A, o PDT, que é um partido de esquerda, ele foi o autor da DPF 130, ele conquistou essa liberdade que nós temos hoje de ter uma o artigo 220 da Constituição Federal como uma norma de eficácia plena. Ela pode ser exercida

diretamente, sem lei nenhuma, regulamentando. A única regulamentação que ficou estabelecida no voto do plenário do Supremo Tribunal Federal, né, como gostam sempre de falar, segundo plenário em caixa alta do Supremo Tribunal Federal, plenário decidiu que a única regulamentação que teria após a DPF 130 seria a lei do direito de resposta. Em 2015, essa lei veio. Então, quais instrumentos eles criaram para ter o controle da narrativa da mídia? Os instrumentos que eles criaram foi a lei do mandado de injunção, que hoje ela está vigente e ainda não foi utilizada com eficácia, mas virá. Porque se o

legislativo não regulamentar o a a censura que eles querem regulamentar, eles vão ter partidos menores que vão vir para cima, né, através desses instrumentos. Então nós temos como barrar isso, só que a população precisa ir pra rua cobrar dessas instituições. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me

acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você [música] decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ