---
video_title: "A SÍNDROME DE ESTOCOLMO DA DIREITA LIMPINHA"
video_id: samo5PxQiWo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=samo5PxQiWo
video_date: 2026-07-24T11:50:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Degô, eu fui forjado num jornalismo de investigação política que assim eu sempre me afastei de qualquer teoria conspiratória e qualquer debate ideológico durante muitos anos. Eh, eu me concentrava nos fatos, né? Sempre atrás de vagabundagem, de autoridade e tal, me concentrava sempre nos fatos. Então, assim, esse sou eu fazendo esse discurso agora. E o Cláudio que faz o discurso agora, sendo observado pelo Cláudio que se concentrava só nos fatos, né? De vez em quando eu me pergunto e

assim, a gente, eu demorei para enxergar muita coisa, mas eu digo para vocês, eu prefiro o Cláudio de hoje do que o Cláudio de ontem. E assim, e a gente quando fala de mídia, do papel da mídia, da comunicação, veja, olha como as coisas são manipuladas. Ontem tá viralizando um corte eh da da Natusia da Globo News. Eu não gosto de ficar falando de jornalista, mas mas a gente tá num nível da coisa e que e que a gente precisa enquadrar certas atitudes dentro desse debate para que a gente perceba do que que a gente tá falando. E Natusa ontem questionando a analista dela, Ana Flor. Já trabalhei com Ana

Flor inclusive no passado na Folha, na Natusa, já trabalhei com Natusa. Hoje eu me vejo assim eh eh tão distante dessas profissionais, dessas jornalistas. Eu me vejo, é um abismo que nos separa. Eu não quero mal a ninguém, mas é um abismo que nos separa, porque eu fico olhando e falo assim, elas não enxergaram ainda. E e assim e caem numa conversa que assim, quando a gente fala de de de do nazismo, quando a gente fala o que aconteceu com a Alemanha, aí assim eh eh as pessoas acham que tudo que tá acontecendo no Brasil não tem repercussão externa.

Talvez o Hitler também achasse que não teria invadindo a Polônia, expandindo, indo na França, né, e tal. Ele achava o quê? Que não ia, que não ia eh sofrer algum tipo de retaliação. E o discurso que a gente tem na mídia agora é o seguinte: ah, se tiver uma retaliação é uma ingerência. Não, não é ingerência.

Quando você conduz um país para um eixo autocrático, quando você submete a sua população, quando você destrói as instituições, quando esse seu país, a sua economia, a sua política, a sua sociedade começa a intervir na região, a ter eh a a a ter consequências econômicas para os interesses de outras nações democráticas, como é que vocês acham que elas vão reagir? Não é ingerência, é reação. E é isso que a gente vê. Coloca o vídeo aí, por favor. >> Sabe o que que eu temo nessa história, Ana? é que se o Flávio Bolsonaro perder

a eleição, o que que será que ele pode pedir pros Estados Unidos fazerem com a gente? Com base nesse discurso falso de fraude na urna, se o irmão dele já foi paraos Estados Unidos e além de pedir lei Magnitsk para tentar influenciar um julgamento do Supremo Tribunal Federal e o próprio irmão celebrou dizendo que tarifa pouca era bobagem pro Brasil, pro Brasil aprender. O que que poderia acontecer conosco tendo Trump na Casa Branca? É, é, é, é muito risco, mas não é um risco só paraa campanha do Flávio Bolsonaro, é um risco pro próprio país. Então, é algo que a gente não pode perder de vista.

>> Cláudio, com todo respeito à sua fala, não são jornalistas. Não são jornalistas porque primeiro se beneficiam do estado atual e são muito bem pagas para divulgar essas narrativas. E sabe o que que é o pior, Cláudio? Tem muita gente da suposta direita cai nessa narrativa. E aí é o ponto que eu quero chegar. No

Brasil, nós não temos, na verdade, o movimento de direita. O que nós temos é um monte de oportunista que se ancorou no movimento bolsonarista, esse sim de direita. E esses oportunistas, sem entenderem o que significa ser de direita, se apegam ali como cracas na baleia, como peixes pilotos, para tentar obter benefícios eleitorais. E são esses oportunistas que dão títulos de cidadão goiano para ministros do STF, que entregam medalhas, que entregam medalhas do mérito legislativo para ministros do STF, que fazem concessões. Por quê?

Porque na verdade eles têm plena consciência de que no Brasil não existe condições de se ter um debate republicano, porque ou você reproduz aquilo que o consórcio lanalto STF permite que você fale, ou você fica alijado do jogo e vai ser perseguido e vai ter a sua reputação destruída, como esta senhora aí da Rede Globo falou do Eduardo Bolsonaro, que é um dos poucos heróis nacionais. Eduardo Bolsonaro fez mais pelo Brasil do que o Ministério das Relações Exteriores durante toda a gestão PT e abriu mão de sua família, abriu mão do do seu mandato, abriu mão do seu emprego na Polícia Federal para poder trabalhar em prol do Brasil. Mas a direita permitida, ela critica o Eduardo Bolsonaro, ela critica o Flávio Bolsonaro sem sequer saber o que significa direita. E por isso, uma imensa massa de parlamentares, de políticos, pensam apenas em questões paroquiais, na sua própria sobrevivência política e fazem concessões ao STF, ao Planalto. E aí nós temos uma questão muito interessante, Cláudio, para terminar. Fala-se muito que a política é

a arte da conciliação. Não, política é a arte do confronto. Ou você tem convicção naquilo que você está defendendo, naquilo que você está propondo e toma todos os caminhos e medidas possíveis para concretizar essas medidas ou você é mais um membro do sistema? Deixa eu convidar aqui o André Marcilia, que tá conosco agora online, que eu quero ouvi-lo também, André, que é uma voz importante desse debate sobre liberdades. André, não sei se você teve a oportunidade de olhar o artigo aí, o drive da nossa discussão agora nessa primeira hora do programa. Eh, fica à

vontade aí para fazer tua intervenção. >> Tudo bem, Dantas? Bom dia. Bom dia a você. Bom dia a toda a bancada. Bom, eu

acho que acho que tem três três pontos que eu queria rapidamente trazer, né? primeiro, eh, e que, enfim, acho que resume, eh, o, de alguma forma condensa essa discussão. Uma, essa fala, né, da Natusa, né, Natusa, Natusa Neri da Globo News. Eh, eu fiquei imaginando que eu eu fiquei só esperando ela continuar dizendo assim: "E talvez os marcianos possam descer e nos levar embora e tomar a terra, né? Porque só falta isso." É, é

um discurso meio assim, ai o que que pode acontecer? Será que se a direita ganhar vão, sabe? Parece um pouco eh aquela história, né? Vão do que que dos anos 50,40 vão comer as criancinhas, né? Os comunistas vão comer as criancinhas ou o debate que se fazia, não, a direita ela vai não sei quê, a esquerda vai não sei quê. É, é claro que é um discurso

sensacionalista, apelativo. Os marcianos vão descer e render a terra. E é impressionante [limpando a garganta] como eles acreditam que o Brasil esteja protegido. O Brasil não consegue se proteger dos traficantes. Nós temos terra tomada dentro do Rio de Janeiro, dentro do Ceará, dentro da Bahia. E o

Lula chamando esse povo que tomou esses territórios de nossos criminosos. E ela acha que o perigo é se a direita ganhar, porque aí o Trump pode tomar o Brasil. O Trump já pode tomar o Brasil hoje. O Lula deixou os criminosos tomarem o Brasil. Por que que ele se ele não consegue resistir aos traficantes? se

conseguiria resistir à potência dos Estados Unidos. Eu não sei quem foi outro dia, quem que me disse isso, mas eh alguém me falou isso, alguém até ligado à segurança me disse isso. Olha, se se os Estados Unidos quiserem, do jeito que a coisa tá sucateada aqui no Brasil, se os Estados Unidos quisessem eh tomar o Brasil, esquerda ela vai tomando o país e esquerda ela vai tomando o país e já tomou o país pelas beiradas. é na cultura, é na estrutura, é na academia, é na mídia. Você entra hoje em qualquer veículo de comunicação, é PT total. Eh, são raros os polos, né,

isolados que você consegue ter uma ideia diferente. São oases dentro da mídia. E é isso. E é isso. Então, assim, tomou, já tomou. E tomou como? Tomou

justamente, justamente porque vai tomando pelas beiradas. não é assumir o governo. O PT permanece no poder mesmo quando tá fora do poder, justamente porque ele toma pelas beiradas. E esse foi essa foi a grande dificuldade que teve o Jair Bolsonaro, porque enquanto ele estava dentro do poder, o poder do PT estava em torno dele, massacrando tudo que ele fazia diariamente. Ah, com a pandemia a gente viu o que aconteceu.

Então esse segundo ponto. E o terceiro ponto, que vocês já trataram disso muito provavelmente, mas eu queria também deixar aqui fincado fincada a bandeira eh da legalidade no sentido de o seguinte, o estardalhaço que foi feito ontem com esse lance do Flávio da nota para cá e para lá é impressionante. É, julgaram, já prenderam. Flávio, veja, cancelar nota não é crime. Eu já cancelei várias notas. Ele mesmo disse

isso, né? Ele tá sendo acusado de não receber e de não ter. E outra, eh, eu, eu nunca vi ninguém, seria a primeira vez que alguém comete um ilícito dando nota. Alguém já viu isso aí? Eu que eu desafio alguém me dizer, fal assim: "Não, eu cometi um ilícito e passei a nota." Isso não existe, gente. Não

existe. Então, assim, a gente tá criminalizando, né? alguém que cancelou duas notas, ou seja, que não recebeu, que não prestou um serviço e que não recebeu e um serviço que ele disse que prestou. Ah, mas ele tem que provar, ele não tem que provar nada. Quem tem que provar é que ele não prestou. Quando

aconteceu o contrato lá da mulher do Morais, a imprensa foi atrás e descobriu que no contrato ele não tinha, no contrato tava lá que ela prestava serviço pro Banco do Brasil, pro não sei quê, pra Receita Federal. Eles foram atrás de cada um dos órgãos, descobriram que ela não prestou e aí sim veio a denúncia. Aqui o do Flávio não foram atrás de nada e simplesmente jogam a culpa para ele, dizendo assim: "Você é que tem que aí dizer o que que você fez. Ele não tem que dizer nada. Aliás, é de se se de se questionar como é que a imprensa chegou a esses dados, porque são dados sigilosos da empresa dele. A

imprensa pode divulgar, mas como é que isso chegou à imprensa? Essa pergunta ninguém faz porque não interessa. E já virou carne de vaca sair vazando tudo que é dado sigiloso dos outros. >> Muito bem. Olha, eu nem entrei nessa história aí. Ô André Marcil, você

inaugurou o tema, mas eu assim eu tenho preguiça porque como um jornalista que passou a vida inteira denunciando mal feito, eh eu olho certas coisas assim e eu já olho já olho tecnicamente. Então assim, o negócio é tão frágil que ah, eu tenho eu tenho eu tenho preguiça de tratar desses temas, porque se você olhar hoje, por exemplo, só o ecossistema do master e o que que tem quantas quantos fundos nós temos entre 50 e 100 fundos associados ao ecossistema do Master, truste e RIAG. Dentro desses fundos, nós temos centenas de empresas. Então assim, puxar uma empresa e eu tenho certeza que essa empresa, esse escritório de contabilidade, essa a inclusive o próprio Flávio ontem gravou um vídeo dizendo que essa empresa que ele emitiu a nota e cancelou, emitiu seis notas para o próprio Metrópolis. Então assim, eu tenho preguiça realmente tratar, eu a gente nem registrou isso no site para você ter uma ideia. Eu tenho preguiça,

pode voltar com ele lá, eu tenho preguiça de tratar disso, porque assim, provavelmente o metrófitiu nota para para essa empresa, a mesma empresa que ele denunciou, [risadas] Então assim, é o negócio por quê? é o escritório de advoca o assim tem essa empresa que provavelmente emitiu nota para dezenas de pessoas, dezenas de outras empresas em negócios regulares. Tem a o escritório de contabilidade que eh também já foi acusado, já foi, mas que também operava licitamente, permanecia operando de forma regular. A justiça não cancelou, continuou operando de forma regular e operava regularmente para centenas de empresas. Então assim, qual é o problema? O problema é que as pessoas

elas elas elas publicam pautas e e não matérias. Elas elas publicam um documento sem ir atrás. do do que que é do contexto da da pessoa. Inclusive eles associam o nome de um do empresário, sendo que o empresário não tinha não era ainda o administrador da empresa na data em que foram emitidas aquelas notas. Por isso que assim, eu tenho preguiça realmente de lidar com aquilo.

>> E o e o e o empresário anterior que ocupava esse cargo, que já enfrentou processos na CVM, já enfrentou processos no Ceocentado também, não é investigado de nada. Então, o que, infelizmente, a gente tá vendo uma irresponsabilidade da imprensa, que ela tenha sede de sangue por um candidato, eh, tá tá doida para pegar um candidato, não tá olhando o que tá acontecendo no resto do país. Ela registra o Jackes Wagner como se fosse uma coisa normal. Jack Wagner foi ontem intimado pela Polícia Federal. A notícia de que o André Mendonça bloqueou, impediu o Jack Wagner de vender um imóvel de R$ 15 milhões deais para tentar se livrar do produto do crime, foi registrada de maneira absolutamente ordinária, burocrática.

>> Nota de roda pé. >> O o ex-líder do governo, que só só é ex porque foi pego nesse negócio, tava tentando se livrar do produto do crime, R milhões deais. Isso é normalizado. O Lulinha, eu repito, a Roberta Luxinger foi, ela foi flagrada em mensagens mandando careca do INSS destruir, jogue fora o celular, destruir provas. Sabe qual é o nome disso? Obstrução da

justiça. Sabe o que que acontece com qualquer um que tentou obstruir a justiça nesse país? Qualquer um é preso imediatamente. O ex-governador Arruda aqui foi preso no exercício do mandato. Sabe o que aconteceu com Roberta Luxer?

Nadar. Por quê? porque ela é amiga do Lulinha, do filho do presidente da República, que domina todo o sistema de justiça desse país. Essa é a verdade que a imprensa não quer lidar, não quer tratar. Então assim, eh, o problema é esse, mas o problema maior, Eli, Bruna e Ari, é a falta de lucidez das nossas lideranças antipetistas, eu nem diria lulistas, diante desses fatos público e notórios, fatos públicos e notórios, caindo justamente, se deixando levar, por isso que eu chamo esse programa, a manché do programa hoje, esse transe coletivo, porque assim, sério que vocês estão caindo nessa conversa que a esquerda tá plantando para vocês colocarem em dúvida o o o candidato que tem melhores chances de vencer Em vez de vocês se aliarem esse candidato, vários outros aliados aí correndo fora, estão correndo por quê? Porque eles olham e

falam assim: "É, pode surgir, não, isso aí é só a ponta do iceberg". Meu amigo, vocês acham que essa esse iceberg já não teria vindo à tona? O Flávio foi colocado de foi pego pelo pé assim, chacoalhado durante 4 anos com as rachadinhas lá. fizeram no processo dele uma coisa que eu nunca vi nos meus quase 30 anos de jornalismo investigativo. Eu nunca vi o Ministério Público quebrar sigilo de 10 anos para trás envolvendo familiares, funcionários, parentes. Você

imagina degô você investigar aí o Ministério Público fala assim: "Não, eu quero eh você investigado por uma nota que você emitiu ah aí você quebra o teu sigilo: "Não, não, mas não quero o sigilo do do tempo em que você exerceu esse mandato aí, teu mandato de deputado. Eu quero desde desde antes, desde sempre. Eu quero todos os funcionários que passaram aqui, eu quero todos os seus parentes, seus familiares, eh, o teu cachorro tem conta bancária. Eh, é assim. Então, assim, desculpa, eh, isso isso não não acontece com ninguém mais na República. Isso não acontece com

ninguém mais na República. Eh, mas acontecem vários outros abusos. Nós temos aqui decisões que a gente precisa estar lembrando sempre, não esquecer, decisões, André Macília, contra eh líderes de oposição, parlamentares, influenciadores, ativistas, etc., em que a pena se estende ao ao cônjuge, a pena se estende aos filhos, coisa que a gente também nunca viu na vida. >> Uhum.

>> E esse é o modos hoje operante de tudo. Pode ver que a gente acabou de mostrar, você não tava aqui ainda, a neta do agricultor lá do do do seu Pedro Coco, do colono lá do Pará, a neta sendo autuada pelo ICMB por obstruir a operação. Ela nem estava no dia da operação na na casa do pai, porque ela tem a vida dela em outro lugar, em Uberaba, a a quilômetros, centenas de quilômetros de distância. E ela tem provas, ela me mandou tudo, provas de rede social, de publicação, do celular, de tudo. O ICMB inventou. Vejam, é como

eu dizer o seguinte, aqui tá a cena do crime. André, você tá em São Paulo, São em São Paulo, aconteceu um crime aqui, ó. Mataram aqui um funcionário aqui na produtora. Você tá sendo intimado por e possível cumlicidade na na no assassinato dessa pessoa aqui, sendo que você tava quilômetros de distância. Quer dizer, o próprio Alibe deixou de de ter qualquer relevância quando sequer, aliás, isso aconteceu nos processos do 8 de janeiro, pessoas [limpando a garganta] sendo condenadas sem estar no 8 de janeiro. Então, gente,

é preciso acordar pro que tá acontecendo. É preciso acordar pro que tá acontecendo. Nós estamos em pleno processo de destruição de qualquer reminiscência democrática desse país. Qualquer coisa do qualquer cheirinho de estado democrático de direito já tá acabando. Então, até os oportunistas de plantão que ficam achando que assim, ah, melhor perder pro Lula agora. E olha, eu

converso com lideranças políticas, viu, eh, Ari Alcânara, lideranças políticas que forjadas na política, que também estão nesse transe, que estão preocupadas, que estão muito mais incomodadas com a as brigas de rede social, com os ataques, com as ofensas na rede social, do que com tudo, todo o resto tá acontecendo. Aí você fala assim: "Não, você tá brincando comigo? É sério isso? É melhor não, Cláudio, é melhor a gente perder agora e tentar em 2030. Não tem em 2030, ele vira". Pois

é, Cláudio, uma coisa, um aspecto que eu acho importante a gente lembrar que tá compensando fazer parte da panelinha. Para, para dar um exemplo, os oligarcas brasileiros, Wesley, Joesley Batista agora são parte também da indústria petrolífera. E onde? Na Venezuela. Então, a Bloomberg deu, foi hoje mesmo ou ontem, que eles adquiriram uma participação numa empresa que tem 51% da PDveza, que é a estatal petrolífera e venezuelana. Então a gente fica

lembrando, né, de todas as multas bilionárias perdoadas ali pelo Toffoli. Depois o Lula tentou largar um pouco a mão do Toffol até produziu, né, aquele eh, relatório de 200 páginas contra ele. Mas tá compensando, tá compensando fazer parte da patota, tá compensando fazer vista grossa para paraa juristocracia, né? Só estão crescendo os oligarcas brasileiros, Wesley e Joesley Batista. Eu falo oligarcas brasileiros com insistência, justamente fazer o paralelismo com a Rússia, né? A imprensa

é tão eh trata com normalidade e tá correta nesse aspecto falar dos oligarcas russos, alguns que o Putin andou matando por aí também, mas eh tem que falar em oligarcas brasileiros, porque a gente tá eh não tão lentamente virando aquilo ali que a Rússia é, né? Com o Lula no meio e o PT. Eh, já temos uma oligarquia. Eh, não tá compensando. Eu não sei se eu tô mudando muito de assunto, mas eh eu achei muito alarmante essa notícia aqui.

>> Eh, Ariel Alcântara, você quer comentar aí mais algum comentário? É o que eu ia falar, >> ver se o André quer fechar pra gente poder virar a pauta. >> E é exatamente isso que que eu ia falar. Antigamente nós tínhamos a o como interno, era organização internacional do comunismo. Hoje nós temos o crime interno, os oligarcas criminosos do mundo inteiro, da Andandreta, os oligarcas russos, do pessoal do triângulo de ouro, enfim, todos esses existem e estão manipulando no que eles, no que se diz esquerda, não é esquerda, é o crime interno, é o crime. Isso tudo

é associado ao crime, porque nada é por acaso. Essa questão do olomodor que eles estão fazendo no no Pará, no Xingu, é justamente para liberar áreas de mineração onde eles pretendem entrar diretamente para ganhar na mineração. Essa operação, por exemplo, do Lula na Vale tem esse sentido. O Lula faz esse enfrentamento proposital ao governo americano que a Natus Neri vem lá como foca mestrada para lá justamente para se posicionar como uma ponta de lança do crime interno. E é o que eu vou deixo aqui hoje. Vamos esquecer qualquer

linha. Esses que nós estamos tratando é com criminosos, criminosos, as grandes máfias, os grandes criminosos, os, como disse o o ali muito bem com a sensibilidade que ele tem, os oligarcas russos que até hoje dominam a Rússia e a guerra na Ucrânia, quem é que tá por trás também? Oligarcas, o tráfico de drogas, quem é que tá por trás? As grandes máfias, o tráfico de anfetamil que a China propõe ver o triângulo, o triângulo de ouro, quem que tá por trás? Eh, e contra isso que nós estamos lutando e eles botam e fica, inclusive certos próses da esquerda são vítimas dessa gente. E

quando a gente vê o Joesley, por exemplo, e aquela confissão que ele faz pública e notória de dizendo que deu 300 milhões pro Lula, onde é que foi parar? Sumiu, ninguém viu. Ou seja, ao vivo e a cores, >> sumiu e ninguém viu. Sumiu. >> Isso já foi, isso pertence, isso já pertence ao passado, >> a nuvem, né? A nuvem, a nuvem da Dilma,

né? Aquela que ela não sabe exatamente onde é que tá. >> [risadas] >> Ah, isso já virou a a o país já virou a página. O país vai querer, quer agora ele depois de virar a página da Lava-Jato, o país agora quer virar a página eh do 8 de janeiro. Eh, as pessoas continuam presas, condenadas, permanecerão lá. Eh, Bruna Torlai,

>> eh, o Ari hoje fez uma recapitulação perfeita do quanto nós tivemos no Brasil, projetos autoritários, estado de exceção. Foi incrível. E quando ele trouxe à luz a questão da corte estrelada, os métodos da corte estrelada são os métodos do STF, a gente observa que nessas duas, nesses dois momentos do Eli e do Ari, a gente tem aí a a observação de que, de fato, os métodos de dissolução de regimes se repetem. E é engraçado que o Aristóteles, lá no livro Cinco da Política, o que ele faz no livro inteiro Cinco da Política, ele vai descrevendo os métodos de dissolução dos vários tipos de regime. E um dos métodos mais engraçados ali que eu observei é que o que o Putin fez para criar uma nova oligarquia, o Putin praticamente os oligarcas que ficaram quietinhos, ele até deixou, mas os oligarcas que quiseram interferir no governo, ele expropriou todo mundo e passou os bens pros seus amigos de FSB para criar uma nova oligarquia que fosse leal a ele.

Esse é um método tradicional que vem desde a antiguidade. Então, uma coisa que eu acho que é lamentável no Brasil é que a nossa falta de cultura geral está associada também a nossa incapacidade de observar que essas coisas estão sendo feitas e que foram feitas nos anos 30 e que foram feitas agora na Rússia de Putin e que foram feitas aí na época do no século X, como apontou Eli, e na história do Brasil recente, de Floriano a Getúlio e em outros períodos também. Isso aí é método concreto da política. Se a gente não sabe reconhecer isso, a gente fica completamente refém da dissolução de regimes onde a participação é possível para implementação de oligarquias com componente de tirania. Porque a gente não adianta a gente achar que existe democracia, tirania, oligarquia, cada um é um. Os métodos são sempre combinados.

Então é isso. No Brasil a gente tem justamente uma combinação de regimes e um e a gente vive o momento de dissolução dos componentes democráticos que a gente tinha aqui. E a gente quase não tem mais. Como você disse por último, Cláudio, eu quero dizer o seguinte, você disse que você prefere o Cláudio de hoje do que o de ontem, mas eu acompanho sua trajetória desde desde 20 anos de idade. Eu acho que sem o Cláudio de ontem, eu não sei se a gente teria o Cláudio de hoje, que tem feito um bem enorme pro debate público, porque com base em todas as investigações que você fez ao longo de uma vida, você consegue hoje coroar tudo que você viu com um jornalismo de opinião e de análise extremamente certeiros. Eu acho

que a combinatória dos dois é o que a gente tem de melhor no jornalismo de verdade que a gente tem no Brasil hoje, viu? Fica aí o registro. >> Amém, Bruna. Obrigado. E e é sempre um privilégio poder contar aqui nessa trincheira com a companhia de gente tão qualificada, eh, que você não vai ver na mídia do Pix. A gente aqui justamente

abre esse espaço, faz o contraponto e traz para o debate público vozes que não são eh ouvidas por motivos óbvios. Eu admiro, respeito trabalho de toda de todos os profissionais que ainda ainda tem alguma lucidez nesse processo, tá? Então assim, eu sou um cara que eu eu eu torço pela construção, pela consolidação eh de mais canais, mais canais independentes, eh mais canais à direita. Às vezes não é, não tem o discurso que a gente gostaria, mas está próximo. Eh, não tem todas as vozes que a gente gostaria de ouvir, mas tá próximo. Eu

acho que tudo isso ajuda a ecoar. Eh, então assim, o fato de você hoje tá numa emissora de rádio eh com Alcance nacional, isso é importantíssimo. Eh, de você tá escrevendo num site também com alcance nacional, é importantíssimo, porque é um pouco esse exercício diário aqui de ficar pregando no deserto e nada melhor do que tá pregando fora da bolha, né? Cada vez mais. Por isso que a gente pede aqui eh que os nossos assinantes, que as nossa audiência também eh também distribua, compartilhe o nosso conteúdo com mais pessoas, né? seus parentes,

amigos, colegas, até pros inimigos para ver se eles vêm e viram amigos também, porque não tem jeito. Eu não vejo quem possa defender um caminho cujo final e próspera. Então, enfim, eh, termina aí, concluo seu raciocínio, por gentileza. >> É, não, aliás, o artigo era exatamente eh te tem a ver com esse debate todo, porque eu falava isso, que o STF vai querer reditar muito provavelmente as eleições de 2022 e cabe a nós, todos não permitimos, né? Eh, mas a gente já viu que a imprensa saiu com muita facilidade no primeiro momento que o Flávio falou sobre o sistema eleitoral, já saiu dizendo: "Aque a democracia mesmo papinho de sempre". Quer dizer, a

imprensa voltou a aplaudir o chicote que lhe vai ser eh dado nas costas no dia seguinte. É impressionante como é aquela síndrome de Estocolmo, né? você o o sequestrador, você se apaixona pelo sequestrador. Eu acho que a imprensa tem essa síndrome, é impressionante, não se livra dela. E e a direita, né? Eu acho

que a imprensa tem esse problema e a direita também, sabe, Dantas? parte da direita. Porque se a gente pegar esses temas todos que a gente tá dizendo aqui, uma coisa que me espanta é o seguinte. Você estava falando de Jack Wagner, a gente falou da questão do Flávio. Bom, o Flávio ele e eh fez um supostamente uma negociação com uma empresa que está no satélite das empresas que um dia o Vorcar ou não sei que, quer dizer, mas dos 200 empresas de clientes dessa empresa com que ele se relacionou. O

Vorcaro se relacionava com todo mundo, é uma gama gigantesca, mas aí vão lá e pegam essa questiúncula e pensam. E aí a própria direita, opa, precisamos mudar de candidato, joga fora esse candidato, vamos votar na esquerda. A própria direita faz esse raciocínio. Só que aí você olha pra esquerda e a esquerda é imoral, a esquerda é ilícita. Você tem, por exemplo, o caso do Jack Wagner. O

Jaques Wagner não é só que ele recebeu propina, não é só sobre isso a acusação dele. A acusação que a Polícia Federal tá fazendo sobre o Jaques Wagner é dele ter servido de intermediário direto entre o Vorcaro, a pessoa do Vorcaro, não uma empresa que ligava a outra empresa que estava ligada a outra empresa que tinha 200 clientes. O próprio Vorcaro estava o Jax Wagner intermediando o Vorcaro e o governo Lula. Era essa outra suspeita ou essa é a outra suspeita que está sob investigação? O Vorcaro não ia procurar o líder do governo no Senado como o Jaques Wagner, que é uma figura central dentro do governo petista, se não fosse para ter acesso direto ao Palácio do Planalto? E aí a gente acha normal, aí

tá tudo bem, aí ninguém fala nada, é, a própria direita passa pano no Jax Wagner, mas já fala na primeira oportunidade que alguém falar algo do Flávio, ontem eu tava vendo o Metrópolis, o próprio Metrópolis estava apurando a sua matéria. Eu vi uma menção assim, o Metrópolis tá apurando, pô, mas matéria é sua. Eu nunca vi um veículo apurar a própria matéria. Você já viu isso na vida? Então assim, é um negócio e e precipitadamente todo mundo já saiu a campo eh eh condenando. A mesma coisa

em relação à fala do sistema eleitoral. Veio o Flávio, fez a fala, todo mundo achou, não, ele não pode falar. Que absurdo ele falar que aí o ministro do STF diz que isso é grave e absurdo e todo mundo acha normal. Quer dizer, é um absurdo um político questionar algo, mas é normal um ministro falar sobre qualquer coisa. a gente tá invertendo de uma maneira tão grande os valores dentro do país e a própria direita bate palma para isso ou parte da direita bate palma para isso. Então tem uma síndrome de

Estocolmo na direita, uma síndrome de Estocolmo na própria mídia que aplaude o chicote no outro que amanhã lhe será dado nas costas. E isso para mim é de uma burrice que eu não consigo compreender. >> André, eu tenho sido muito muito questionado por amigos que são antipetistas, mas não gosto do Flávio e fala assim: "Ah, porque o Flávio isso, o Flávio aquilo". Agora inclusive falaram assim, né, o pessoal ali da do do mercado falou assim: "Não, a Daniela Marques, beleza, mas o problema é o Flávio". Eh, e assim, e aí cria-se uma uma um é é uma é uma mentalidade de nojinho em relação ao Flávio. El fala

assim: "Cláudio, como é que você pode aí defender a eleição do Flávio, eh, etc e tal?" Parará, parará, porque não, claro, porque o Lula, sim, não, realmente não dá. Mas assim, mas o Flávio, mas o Flávio, eu falo salvo o seguinte, falar assim, você não gosta do Flávio? Vote no Flávio. Ah, como assim? falou assim,

seja oposição ou Flávio aí eles me perguntam, aí eles me perguntam assim: "Como assim, Cláudio? Que raciocínio é esse?" Eu falo assim: "Prefira ser oposição ao Flávio, porque você poderá exercer sua oposição. Você é jornalista, não gost do Flávio? Vote no Flávio." Por

quê? Porque como jornalista você vai poder escrever contra o Flávio. Você inclusive vai ter um judiciário que vai acolher, vai mandar investigar as denúncias. Pera aí, Cláudio, como é que é isso? É isso. Numa democracia, todas

as instituições funcionam. Nesse plano de poder dos três poderes, se você tem um governo de direita, você tem um um STF de esquerda e um Congresso meio lá, meio cá, você tem um equilíbrio de forças. Hoje você não tem. Hoje você tem um governo de esquerda, um STF de esquerda em conuio, submetendo um Congresso fisiológico e acabou. Então assim, você acha que vai poder exercer oposição a um há mais 4 anos de governo Lula? Ele nomeando mais três ministros?

Não vai, querido. Você acha que vai conseguir subir a tribuna? Você que é deputado, você que é governador, vai subir a tribuna, vai convocar uma coletiva para poder criticar o presidente Lula? Quatro não vai, jovem. [risadas] Então assim, o problema aqui é o seguinte, acordem. Vocês não entenderam

ainda. Você não gosta do Flávio? Ótimo, vote no Flávio. Você vai poder expressar o seu desgosto, criticar todo tudo que tiver de errado. Vai passar 4 anos tacando pedra. Parabéns. É assim que

deve funcionar a democracia. Porque se for mais 4 anos de Lula, quando você pegar a pedra, cortam o teu braço. Isso tem tudo a ver com esse discurso, com com o que o que o André acabou de falar, urnas eletrônicas. Aliás, ele faz um discurso, o Flá fez um discurso eh que aí fez críticas e tal, mas colocou isso num plano da geopolítica, porque o Trump descobriu que tinha tinha que tinha fraude na nas aia descobriu que tinha fraude nas urnas eh do do da Venezuela. Então assim, não é que o Flávio tenha dito: "Ah, tem fraude na urna do". Não

tem, até porque você não tem como provar que tem fraude, porque é um sistema é que ele ele é impossível de ser auditado. Isso já foi registrado pelo próprio exército, não é isso, ô Degô? Tô falando merda. Então assim, a tanto é que o nosso debate sobre isso é outro tipo de debate. O nosso debate é um debate sobre eh aumentar a a percepção de transparência, de confiabilidade, de de de eh, né, de de confiança eh no processo eleitoral, porque é a base da democracia. E eu já provei aqui, já

mostrei que o próprio, a própria esquerda já questionou o resultado eleitoral, já questionou o urna eletrônica, os ministros do STF já questionaram, já mandaram fazer eh eh estudo sobre impressão de voto e o diabo. E a gente evoluiu esse debate pro voto, pro sinal, voto direto constitucional. E o que que é o voto eletrônico? Voto eletrônico é voto direto. Esse é o questionamento, esse é o debate. E você só pode fazer um debate

se você tiver numa democracia. Então se vocês quiserem mais 4 anos de Lula, esqueçam, esqueçam esse e outros debates e não se esqueçam que é isso que vai acontecer. primeiro é com ele, calou um, prendeu o outro e tal, não sei o quê. Você vai vai achar que não vai chegar em você, vai. Vai chegar na mídia, vai chegar na liderança política, vai chegar nos Cciqques. Aliás, o que eu tô falando

já tá aí, né? Você tem um ministro do SDF criminalizando eh a prática da política com a orientação de emendas e botando todos os caciques políticos no bolso. A gente não precisa ser demais, precisa realmente demais. Que mais a gente precisa? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.