---
video_title: "ABUSO DE AUTORIDADE: FILHA DE PRODUTOR ALVO DO ICMBIO REVELA DETALHES INACREDITÁVEIS DA OPERAÇÃO"
video_id: InRl8by97Rs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=InRl8by97Rs
video_date: 2026-06-23T01:56:12+00:00
video_description: |
  Vote no canal do Claudio Dantas para o iBest de melhor Jornalista Influenciador e Influenciador de Política: 
  
  Votem todos os dias!! todo dia renova a possibilidade de votar mais uma vez!
  
  https://premioibest.vote/980282145
  
  https://premioibest.vote/760989880
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha só, eh, a gente tem um compilado dessas imagens todas que me foram fornecidas, eh, e que mostram tudo que aconteceu nos últimos dias lá, tá? E aí na sequência eu já vou direto aqui pra Cristina, que eu quero ouvi-la, quero saber como é que tá o pai dela e também quero ouvir aqui toda a parte jurídica, né, o que que está acontecendo do ponto de vista jurídico, eh, e também do ponto de vista administrativo, tá? Então, vou falar com o Vinícius, vou falar com o Marcelo e vou abrir aqui para perguntas também dos nossos comentaristas. Por favor, produção, coloca o compilado eh dessa do que aconteceu nos últimos dias lá na Terra do Meio. Gente, hoje, sexta-feira, 19, tá aqui o gado preso desde ontem. Colocaram comida ali, um pouco de comida,

uma água aqui. E, ó, só para vocês saber tem esse resto aqui para embarcar aqui, Marcelo, Vinícius aqui, ó. [limpando a garganta] Peixin no meio do sol aqui, ó. Quero nem ir lá para não bichinho tão feitadinho. Fica difícil você mexer e a dó e a piedade dos bichin preso.

Você v um patrimônio seu sendo um judiado, coisa que você nunca viu. Triste. Triste mesmo.

Aí vou no tem um do IBA também.

Primeira carreta saiu aí. A terceira carreta saiu.

Posso contar essa história da senhora para as outras pessoas para elas saberem o que tá acontecendo. Tranquilo. Eu tô falando a pura verdade, né? Confronto com qualquer um. Foi o que foi acontecido aqui. Eu não preciso assim de de nem aumentar nem diminuir, né? Então,

muito obrigado pelo tempo. Sei que é um momento difícil pra família de vocês, mas é nesses momentos difíceis que a gente precisa mostrar a realidade para as pessoas que não estão aqui entender o que é feito com os produtores, os trabalhadores que chegaram aqui há muito tempo. Eu nem aumento nem diminuo porque eu não preciso, né? Eu só precisaria assim de respeito, porque se tivesse dito pra gente retirar o gado, a gente tinha tirado. Retirado. Eles nunca

chegou com nenhuma notificação. Então é triste uma coisa dessa vez meu marido passando mal, pressão alta, né? Tava [música] difícil. também fiquei emocionado, desculpa, [música] mas a gente tá aqui com a senora, a gente vai contar essa história e a gente vai trabalhar para impedir que esse tipo de coisa aconteça e continua acontecendo.

Eu não saí fora não. Você ficou muito abalado, né? Eu não tive das condições. Eu fui, hoje eu tentei, eu fui buscar um leite lá no sé lá da minus cachorrinho. Quando eu vi minhas leiteiras, apaguei. Não deixaram ele fazer nada, nada, nada, nada. Então aqui é operação de guerra contra esse

senhor aqui. Em vez de estar lá no morro do Rio de Janeiro combatendo traficante, não. Lá é proibido eles irem. Então aqui oprimindo o produtor. Mostrar aqui para vocês, gente. Aqui

a situação aqui, como é que eles estavam dando comida pro gato. Magava o capinho aí, ó, na lama. pro gado comer um tanto pasto aí na porta verdinho podia dar comida o gado, não judiando. Três dias o gado preso no curral a situação. Chegava com capinho jogava dentro da salama aí para alimentar o gado. O sal que é comprado com dinheiro de vocês, com dinheiro da gente.

E o que que eles faz aqui ó? Joga no meio do pasto e abandona aí como se fosse nada. Isso aí aí conseguiu. Tem foga com o lado deles, ó. Depois pula no pasto aí queima o capinho.

Ota multa pro morador, né? Mas não foi lá que volou não. Você viu igual vocês estão pagando esse sal aí. Nós tá pagando esse sal [limpando a garganta] aí porque ele deixar abandonado, jogado aí como se fosse nada. Sacola de lixo aí para todo lado. Aí ó. E é porque protege a bod diversidade aí é

proteger a natureza. Aí ó, plástico. E ó o resto do alimento aí que é comprado com nosso dinheiro. Que que você fizeram aí? Abandonaram aí ó, com saco plástico. Garrafa com gasolina, combustível.

Aí ó. Aí não só mais que pagar conta não. Vocês também. Nem o governo. Nem o governo se manifestou. Nem uma juíza, nem estadual, nem federal, ninguém se manifestou. Então

o link pode tudo, man. O vigílio aí o seu L, seu Virgílio foram embora. Deixaram só pega exposto aí no meio dos partes dos outros. Madeira, castanha serrada aqui, coisa que a gente não pode não. Se cerrar castanha vai preso ou mutado, às vezes pode.

Aí mais madeira cerrada por eles. Esse castanho que vocês compram aí no mercado aí

é dessa árvore aqui, ó, que serraram a quantidade de madeira aí cerrada aí, ó. A gente não pode não. A gente que mora aqui, se é mutado, preso por serrar. Isso é castanha rosa, castanha do Pará. Aí ó, mas não pode serrar não, que é morador. O vigílio limpo pode ser castanha rosa.

Fazer um tipo de coisa aqui, ó. Quantidade aí, ó, [risadas] para fazer mesa para vir destruir a vida da população, pequeno produtores. Pode aí, ó. Nós que mora na região não pode fazer nada. Agora eles podem tudo. É a castanha rosa. Castanha do Pará.

Eh, põha, por favor, nossos convidados todos. Eu quero perguntar pra Cristina como é que ela tá, como é que tá o pai, a mãe dela. Cristina, obrigado pela tua presença aqui mais uma vez. Eh, eh, a gente tem notícias aí, informações atualizadas do estado de saúde deles, de toda essa situação. Eu queria que você compartilhasse com a nossa audiência eh essa experiência pessoal, né?

Porque a gente tem um problema eh que que não é de ordem eh jurídica, econômica, que é um problema realmente até de ordem emocional, né? a gente eh a gente viu aí vários dias, me parece que a operação acabou, encerraram a operação numa madrugada dessa dias atrás. Eh, e e vocês passaram lá quantos dias seus pais passaram com essa gente dentro ali eh da fazenda deles, inclusive usando a sede, usando eh água, usando banheiro. Eh, e como que ficou essa situação? Como é que eles deixaram esse local?

Quer dizer, é tudo muito muito estranho. Eu nunca vi, né, a pessoa ser alvo de uma operação policial e ter de abrigar os policiais na sua própria residência. Eh, bom dia, Cláudio. Obrigada por dar voz a na à nossa família. Então, eh, foram praticamente 20 dias de operação. Começou

no dia 3, né? Eles usaram o a desculpa que iriam eh fazer uma operação com o vizinho. Deram uma palavra pra minha mãe, pro meu pai, que não iria mexer com o meu pai, minha mãe. Eh, minha mãe abrigou sim eles lá dentro. Eles usaram a água, né, que tem um poço artesiano. As

cozinheiras usaram os banheiros até e eles usaram o banheiro também até eles montar o acampamento, né? E acho que depois de quatro ou cinco dias eles chamaram o meu pai e falaram pro meu pai que ele não iria ficar com aquela quantidade de gado que ele tinha, que só seria sem cabeça e iria eles iriam apreender o gado. Minha mãe, mas meu pai pediu para eh retirar o gado. Falou: "Ah, então já que a gente não pode, deixa eu retirar o gado". Não, eles não queriam. Na verdade,

a intenção deles era realmente levar o gado, né? Não teve acordo, não teve nada. E aí foi o que vocês viram. Eles marcaram a primeira carreta e a população tomou o gato. Meu pai, assim, meu pai tá desolado, meu pai tá destruído emocionalmente, a nossa família tá, mas eu acredito que pr pra minha mãe, mas o meu pai é muito mais doloroso a a situação, porque você vê a sua vida inteira suada, sendo levada, sem justificativa, sem defesa, sem nada. Simplesmente é igual chegar e falar assim:

"Tudo que é seu não é seu, nós vamos levar". Meu pai teve tudo levado, tudo arrancado. A gente teve a dignidade retirada, o respeito, porque nenhum momento a gente foi respeitada. Meu pai, por eles é tratado como criminoso, como bandido. Eh, e esse é doloroso porque um senhor de 68 anos que é honesto, uma senhora de 67 que criou os filhos sendo empregada doméstica, meu pai fazendo cerca naquela região para construir o que ele tem hoje para ele usufruir na velice, ser tirado dele da forma que foi. Sim, foi cruel para te falar bem a verdade.

E eles saíram da propriedade, né, no sábado, na madrugada, e deixaram isso aí, lixo, gasolina, vestígios de bebida alcoólica que eles consumiam no local, eh mesa, prego, um mau cheiro horrível na propriedade do meu pai de resto de comida e fora a o trauma emocional que foi criado, porque até o momento a gente não tem noção do que que foi eh feito, porque igual vocês viram, foi gado embarcado no escuro. Minha mãe foi pega de surpresa, eh, com gado também sendo barcado no escuro. Eles agiram na madrugada. O que eles escondem, a gente a gente queria saber também, por isso que a gente busca a resposta. Cristina, eu nunca vi nada do gênero, tá? E olha que eu

tenho aqui quase 30 anos de jornalismo. Eh, Júlio Luc, servidores do ICMBO mentem para pro pros proprietários de uma de uma de uma fazenda, entram nessa fazenda, acampam, montam até, você viu, né? montaram a cozinha, montaram um acampamento dentro da fazenda, usam o banheiro, usam a água, usam tudo da fazenda. Eh, eles operam eh o à noite, quer dizer, embarcam gado à noite, eles eh bebem, consomem bebida alcoólica, eh assistem jogo de futebol. Quer dizer, que diabo tá acontecendo? Isso aí virou uma zona. Esse ICMBO é uma zona. O que está acontecendo?

Esses servidores precisam ser alvo de processos administrativos disciplinares. É o mínimo. É o mínimo. Eu fico até na dúvida se são servidores, porque é isso que eu queria perguntar. Eh, esses essas pessoas se apresentaram, apresentaram algum tipo de carteira, algum tipo de identificação, se apresentaram como eh da do ICMU, eh, que eles iriam fazer a operação. Eles conhecem a Cristina,

os seus pais conhecem esses servidores, né? Eles estão sempre por lá, não é isso? Eles sempre vão lá assim, dão, vão lá, dão uma olhada. Nunca houve notificação, nunca houve nada. Eles vão lá, pergunta, vão, falam que o papai está numa área do meio, aí a minha mãe alega que tá lá aguardando a a retirada deles ou a indenização, porque já estão lá antes mesmo da daquela área existir.

Só que assim, eles chegaram lá e pedir, falaram pra minha mãe que seria só eles. No caso, acho que era quatro caminhonete, isso a gente tudo acompanhando pelas câmeras, né? De repente chegou o Arsenal de guerra, caminhão, várias caminhonetes, helicóptero, coisa assim que de verdade a gente ficou com medo pela vida dos nossos pais porque a gente nunca tinha visto aquilo. Eh, para que tanta tanta operação, tanta gente armada para quê? Para massacrar a dignidade de dois idosos. Então assim, eu nunca vi isso também na minha vida de verdade. Assim,

eu confesso que acho ultra necessário verificar mesmo se essas pessoas são de fato do ICMBU, porque é uma conduta muito distante de qualquer servidor público federal deve adotar. Primeiro que é importante que a pessoa sempre se identifique. Segundo que o servidor ele não tem vontade própria, ele precisa estar cumprindo alguma ordem. Então, qualquer cidadão, ele tem todo o direito de requerer, seja uma ordem judicial, o mandato de justiça, se não for judicial, ali um ofício, alguma autorização, alguma demanda do próprio ICMB para os servidores efetuarem a operação. Não existe o servidor colocar em prática algo da sua vontade pessoal sem que haja uma operação institucional definida. Então, pela característica que foi narrada aqui, me parece

mesmo que não são pessoas do órgão. Eu acho que isso precisa ser investigado com profundidade. A gente hoje no Brasil, gente, a gente precisa desconfiar de tudo. O crime organizado, ele adota estratégias mesmo de disfarce para dar ali uma aparência de que seja, porque isso é importante a gente falar, viu, Cláudio? Não é porque a pessoa chega e se apresenta como servidor de um órgão que a gente tem que aceitar aquilo como verdade. A gente precisa sempre, como cidadão,

requerer elementos para ter a certeza de que sejam realmente pessoas vinculadas ao órgão. Esse é um ponto importante. Eu tenho uma grande desconfiança em relação a tudo isso que foi feito, mas suponhamos que tenha sido sim servidores. Por óbvio que eles excederam em muito a capacidade que eles teriam, o dever que eles deveriam, que eles poderiam ter naquele momento ali para agir. Não existe isso de usar propriedade privada. Nenhum órgão público, por meio de seus servidores,

tem direito de utilizar estrutura de propriedade privada, que no caso é a casa desses agricultores, os elementos que há dentro dessa casa. Nós estamos falando de abuso de autoridade flagrante. Flagrante. Então eu quero aqui dar os parabéns para você, Cláudio, porque essa questão do agro, todo mundo que tá acompanhando aqui a gente, eu desafio a mostrar outro canal que esteja denunciando o que tá acontecendo, porque é muita ilegalidade. Ol, é muita ilegalidade. Deixa eu

deixa eu só e até para esclarecimento. Eu sei que o teu questionamento é quase retórico, eh, porque é de é tão surpreendente a a postura desses servidores que a gente realmente tem que se a gente meio que se questiona, mas nesse caso aqui não há dúvidas, tá? Não há dúvidas de que são os servidores. Inclusive eles chegaram, se identificaram, tem o chefe, tem o chefe deles que parece que e eh se reuniu também com alguns prefeitos, com alguns agentes públicos 15 dias antes de começar essa essa essa essa operação. Tem uma questão política por trás. Eh, eles chegaram ali com caminhonetes, eles chegaram

com helicóptero, você viu? É uma operação de guerra, né? Eu, o seu pai e a sua mãe, eles eh são chefes de alguma facção criminosa, de algum grupo terrorista? Eh, eh, Cristina, eh, porque o tratamento que eles receberam é é a é é para isso, né? Que assim, helicóptero, eh, os caras, gente armada, quer dizer, parece que eles estavam invadindo e eh fazendo aí o eh invadindo uma uma uma QG do PCC. É, é, é, é absolutamente surreal, proporcional,

né? Surreal. Para, para ti ter noção, eh, no dia que eles chegaram lá, que eles falaram que iria só seria aquelas caminhonete, aquelas pessoas, eh, a gente acompanhando nas câmeras, a gente via eh, na área da frente eh pessoal da Força Nacional deitada no chão, sabe, tirando um cochilo na área para vocês ver o tanto que eles estavam à vontade dentro da propriedade da minha mãe, mas do meu pai. E assim chegaram sem documento, sem notificação, sem mandato. Isso foram várias vezes questionado por pela nossa família. Inclusive, no domingo passado eu pedi para falar com o Lincoln,

que é um do que tá à frente da operação. Falei para ele que eu precisava que ele olhasse, parasse, que eu entendia que ele iria fazer aquilo ali, que ele estava ali porque alguém mandou, mas que eu queria que ele olhasse pelo lado humano, que ele saísse de dentro da propriedade da minha mãe e do meu pai, porque eh a forma que eles estavam fazendo assim era um uma parte eh não tem como. Não imagina você, a pessoa chega na sua casa, você trata ela bem, põe ela para dentro, ela leva, ela rouba tudo que você tem e você ainda tem que todos os dias acordar e olhar para ele sem poder fazer nada, entendeu? Então assim, o CMB, quando ele levou o gado do meu pai, ele não levou só o gado, ele levou a dignidade, ele também levou uma parte da minha infância. Você sabe por que eu falo isso? Porque a meu pai tá lá desde 2002. Eu passei Natal, Ano Novo, aniversário,

eh, longe do meu pai, enquanto meu pai cuidava do patrimônio dele para ele poder viver bem. Eu falava assim: "Pai, vem passar o Natal comigo, minha filha, eu não posso. Quem que vai cuidar das minhas vacas? Quem que vai cuidar dos meus bichos? Como que eu vou deixar isso aqui?" É importante,

você tá dizendo, Cristina, eh, e aqui eu já passo também aqui pro Ari, eu vou até colocar a nota do que o IMB soltou dessa operação, operação oficial. Eh, porque quando você fala da sua infância, quando a gente conversou ontem por telefone, você me falou um negócio que assim realmente me emocionou, que o teu pai dava o nome pras vacas, pros bezerros. Quer dizer, a gente não tá falando de uma produção de um de um grande produtor. A gente tá falando de um produtor, de um de um micro pequeno produtor rural de subsistência. Ele não vendia esse gado no mercado, ele vendia ali a carne para para o leite pr pra população local. É isso, por favor. Na verdade, meu pai,

ele é consumo próprio. Ele tira o leite para ter o queijo, para dar inclusive ele cria guachos, eh, que às vezes o vizinho não tem o a vaca leiteira, eles dão um bezerro pra minha mãe. Tem bezerros ali que foram criados na mamadeira. Tem vaca que meu pai coça a barriga e ela deitava. Tem nomes, a maioria delas tinham nomes. Tem vaca que meu pai deu pra gente quando eu tinha aí

15 anos que foram gerando filhos e aí foi tendo nomes e nomes, entendeu? Então assim, não, a gente não tá falando de um gado que foi retirado, foi de um de de da vida dele ali, da afeição, porque meu pai tinha essa questão afetiva pelos animais, então ele não vendia para frigorífico, ele fazia o consumo ali e aí a produção dele vai aumentando, porque todo mundo sabe que quem tem seis tem 12 com o decorrer dos anos, porque eles vão parindo, vão produzindo, né? Então, foram 26 anos eh de produção. Inclusive, em 2002, o meu pai pegou um empréstimo para justamente comprar o gado que hoje sembi levou, entendeu? Que foi ali onde tudo começou. Quer dizer, tudo tudo tudo oficial,

né? Teu pai foi para lá incentivado inclusive pela política do governo de eh a eh de ocupação daquela daquela área, não é isso? Sim. É quando meu pai chegou lá, aquela área tinha na estrada lá era uma um lugar assim que ninguém queria ir para lá. Então assim, o que ele tem, ele comprou, foi suado, não foi invadido. Meu pai não é grileiro, o meu pai não é bandido, entendeu? Para deixa

deixa eu trazer a report a nota da da do CMB, porque o CMB é uma é uma, é uma, é uma parede, tá? Assim, você bate lá, ninguém fala nada e tal, eles eles são tão arrogantes como órgão eh público que eles não dão satisfação de nada. Eles viram a repercussão e tal, soltaram uma nota com a versão deles, não respondem perguntas nenhumas, né? Não, não respondem nada, fazem o que querem. Então assim, eu nunca vi um órgão, talvez seja eh talvez só percam arrogância pro pro IBAMA, né? E essa gente tem que começar a baixar a bolinha porque eles não são donos do país, tá?

Não são donos do país. E esse tipo de atividade é uma atividade legal. Eu vou conversar aqui com dois especialistas aqui que vão mostrar pra nossa audiência como cada passo desses servidores, cada passo desse chefe aí do do ICMB é um passo ilegal. Tá pisando na lama, tá? e tá sujando e lameando inclusive o nome eh do órgão e o Estado brasileiro, tá? Essa política ambiental

de Luís Inácio Lula da Silva, ela é deletéria para o cidadão brasileiro. Ela não respeita o pequeno produtor, aquele que realmente desbrava esse país. A pergunta que vai que vai ser feita e que vai ficar ecoando é a quem estão servindo? Porque não é o Estado brasileiro, não é o cidadão que paga o estado, que banca o salário dos senhores. Vocês estão servindo a quem? Essa

é a pergunta que vai ecoar aqui até que alguém dê uma resposta. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas

ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ