---
video_title: "EXCLUSIVO: PAULO FIGUEIREDO REVELA QUE MAGNITSKY PODE VOLTAR"
video_id: 7DfL7xagDgk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7DfL7xagDgk
video_date: 2026-05-31T00:57:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Respondendo a sua pergunta sobre a Global Magninski Act, o senador Flávio Bolsonaro, pela posição que ele ocupa nesse momento, ele preferiu se abster de comentar sobre esse assunto nas reuniões que nós tivemos. Mas a posição, só que não era só o senador Flávio Bolsonaro na reunião. A posição do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e a minha posição, ela continua firme no sentido de explicar os americanos, e isso foi muito importante, porque nós conseguimos fazer essa explicação direta tete a tete, com o primeiro escalão do quão benéfica foi a a lei magnísk pro Brasil e as outras sanções. É importante lembrar, há mais de duas dúzias de autoridades brasileiras e seus familiares que continuam com sanções de vista. Eh, a única que foi suspensa foi a designação Magninsk ao Alexandre de Moraes. Na

verdade, a designação permaneceu. O efeito da designação parece complicado, né? Mas o efeito da designação é que foi suspenso, né? O nome dele foi tirado do FFAC, mas ele continua designado como violador de direitos humanos. E por que que isso é importante? Porque eh para

haver essa designação, normalmente o governo americano trabalha 6 meses. Por quê? É uma quantidade de documentação que tem que ser produzida gigantesca. Porque se aquilo for contestado em um tribunal, o governo utiliza aquela documentação para justificar a sua ação, tá? Normalmente isso demora 6 meses. O

governo americano, eh, nós trabalhamos duros, duro para abasteccê-los de informação. Eles fizeram isso no caso do Alexandre de Moraes, em seis dias. Eles colocaram um contingente gigantesco para trabalhar dia e noite para fazer essa designação. O presidente americano, por decisão unilateral, e ficou muito claro que a contra gosto de todo o seu primeiro escalão, a pedido do Lula, retirou essa eh eh essa retirou o nome do Alexandre do OFAC, né, do da STN list do OFAC. Hoje nós entendemos muito claramente que o mecanismo paraa volta não precisa mais passar por nenhum processo burocrático.

Basta o secretário Rúbio fazer essa designação juntamente com o secretário Bent. não precisa nem em tese da autorização do Donald Trump. O a razão pela qual precisa da autorização do Trump é porque os ministros, os secretários, no caso, querem ouvir o presidente dos Estados Unidos e não querem contrariar um pedido que ele fez eh para que eles retirassem, uma ordem que ele deu para que eles retirassem. Então, do ponto de vista burocrático, tudo tá absolutamente eh pronto. Precisa apenas de uma eh ordem verbal, uma liberação verbal do Donald Trump. Eh, o

que nós tivemos a oportunidade de mostrar, e eu acho que isso foi muito importante, foram os efeitos positivos, como que aquilo foi bom pro Brasil. Eu vou dar alguns exemplos. Nós tivemos eh alguns meses depois da das sanções, nós tivemos a renúncia do presidente do Supremo Tribunal Federal, né, do homem que era presidente do Supremo Tribunal Federal, um ato inédito. A a a a [limpando a garganta] posição mais desejada do Brasil se bobear mais do que a de presidente da República, ele foi e desistiu da posição por conta das sanções que ele tinha sofrido. Alguns ministros, eu não vou citar aqui, eh nominalmente, tiveram uma mudança de coração notável, né? eh, e

chegaram e com essa mudança de coração notável, um deles chegou a sair da primeira turma, da segunda turma paraa primeira turma, o que gerou um desequilíbrio ali, onde hoje, eh, eu diria que o núcleo do Alexandre no Supremo Tribunal Federal não tem mais maioria em uma das turmas do Supremo Tribunal Federal. Eh, nós com isso tivemos a possibilidade de negar ao governo a nomeação do Messias e com e quem sabe abrir a possibilidade de que o presidente Flávio Bolsonaro indique mais um ministro para pro Supremo Tribunal Federal logo ao início do seu governo. Nós tivemos também eh o episódio e é um episódio que eu narro aqui porque foi eh me contado por fontes críveis, de que o Alexandre de Moraes resolveu ameaçar um grande banqueiro do Brasil quando este banqueiro avisou a ele que teria que cumprir a lei Magnisk. Alexandre Moraes então vai e ameaça a este banqueiro eh e dizendo: "Olha, se você cumprir, eu vou eu vou te prender." Essa foi a ameaça especificamente. Você tem muito rabo

preso e eu vou te prender. Dizem que foi este banqueiro que tinha acesso ao contrato do do da Viviane Bastos de Moraes com o Banco Master e vazou esse contrato que deu o início ao escândalo do máster envolvendo a Viviane e o Alexandre. Foram vários, obviamente o projeto da dosimetria, que a gente pode não estar satisfeito com ele, mas só foi possível graças às sanções. Então nós tivemos a oportunidade de explicar ao governo americano o seguinte: as sanções foram maravilhosas pra democracia brasileira, as tarifas não. As tarifas que foram uma decisão do presidente Trump também a contra gosto dos seus assessores, também a contra gosto do que nós pedimos, a nosso contragosto, que temos pouca relevância, as sanções não ajudaram, a as tarifas, perdão, mas as sanções ajudaram muito. E

a gente teve a oportunidade de expressar isso e dizer: "Olha, vocês estavam certos. O o o Alexandre de Moraes se mostrou um um além de um violador de direitos humanos, um grande corrupto. Então esse é o momento. Nós estamos num bom momento para vocês cogitarem a reinclusão dele no nome da da da na OFAC. Porque tudo que o Lula prometeu ao Trump, esse gesto de boa vontade que o Trump fez ao Lula eh na na na no primeiro contato deles, o Lula só respondeu com xingamentos ao Trump, só respondeu com ofensas ao Trump, só respond não entregou nada do que prometeu, absolutamente nada. Eu falei:

"Olha, se tivessem perguntado pra gente, a gente já saberia, já teria dito que o Lula é um grande de um picareta e um grande 171. Tem mais ou menos uns 130 milhões de brasileiros que tm essa convicção, né? a gente sabia disso,