---
video_title: "PEGO NA MENTIRA: CELULAR QUE RECEBEU MENSAGEM DE VORCARO ERA DE MORAES!"
video_id: 4JbqcA3fMEg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4JbqcA3fMEg
video_date: 2026-03-22T23:19:50+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Porque o Carlos Viana ontem deu um recado importante, porque vocês sabem que a CPMI cobrou das das da empresa telefônica aquele número para entender se aquele número que o Daniel Vorcaro mandou para para o qual ele mandou a mensagem deu para bloquear, né? Conseguiu bloquear se aquele número era eh do Alexandre Moraes, tá? Então eles pediram pra telefonia, pra empresa telefônica, e a empresa telefônica e confirmou que o aquele celular é um celular do STF. Isso é gravíssimo, tá? Gravíssimo, gravíssimo. Coloca lá o

vídeo >> as empresas de telefonia a confirmação da propriedade de um dos números citados na quebra de sigilo do senor vocado e que divulgado pela imprensa deu como destinatário o ministro Alexandre de Moraes. A o relatório oficial que nos foi enviado é de que o número é do Supremo Tribunal Federal. Está confirmado oficialmente que o sevocado tinha acesso com alguém do Supremo Tribunal Federal. Não posso aqui fazer uma afirmação de qual ministro, uma vez que naturalmente nós vamos oficiar o Supremo para que nós tenhamos essa informação e a clareza de com quem estava o número no dia em que a comunicação foi feita. mas apenas para que os senhores parlamentares tenham a informação completa sobre isso, como tem sido claro dessa presidência para que cada um se manifeste da maneira que entender.

>> Então temos aí agora ele aí ontem mesmo a CPMI peticionou no Supremo agora com a confirmação de que é um número funcional do STF para saber quem estava usando aquele número naquela data. Quem será? Quem será, Degô? Olha, o STF muito provavelmente vai dizer que essa é uma informação >> sigilosa que está ligada à segurança dos ministros e não vai prestar essa informação. Esse é o cenário que eu considero mais provável. Isso aí terá

que ver com outras provas da delação, que era efetivamente o telefone do Alexandre de Moraes, coisa que, aliás, a dona Vivi não negou quando fez aquela nota estapafúrdia. Mas voltando ao Gilmar, o Gilmar é o mestre da arte da dissimulação. Ele nega fatos que são de domínio público. Ele por muito tempo negou que fosse um dos sócios do IDP. Até hoje ele nega que o IDP seja dedicado a atividades empresariais. Segundo ele,

apenas educacional. Pois é. Mas tem um negócio por trás. Tem um negócio por trás, quero dizer, tem um negócio de business por trás. Não tenho lá ele agora não, mas ele é cara de pau ao extremo a dizer, sem nem ao menos corar, que os ministros do STF não estão adistritos à Constituição.

As regras da Constituição não os sujeitam. Então, de um sujeito desse, você pode esperar tudo. E o que ele tem feito sistematicamente é tentar blindar os seus pares. Ele faz tudo para blindar o Tofoli. Ele faz tudo para blindar o Alexandre de Moraes.

Talvez porque essa seja também uma forma de se blindar. Agora você vê que esse elogio dele ao Alexandre Moraes foi tão sincero, foi tão do fundo do peito que ele precisou ler aquelas palavras. Alguém deve ter escrito para ele porque ele nem teve sequer a sinceridade de fazer um elogio autêntico. Esse elogio foi tão autêntico quanto o choro dele. Cláudio.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, [música] ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]