---
video_title: "ALERTA: TRF AUTORIZA BLOQUEIO HORMONAL PARA ADOLESCENTE DE 13 ANOS"
video_id: xM9LuyxH0wA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xM9LuyxH0wA
video_date: 2026-06-22T11:42:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu vou aproveitar a presença da deputada Adriana, que já vai ter que sair, para tratar de um outro tema que hoje tá sendo discutido no âmbito da Câmara dos Deputados, que é um tema extremamente perigoso, que é o PL da misogenia. Nós discutimos aqui, o Senado aprovou por unanimidade e agora o texto está no Senado. E a líder do grupo de trabalho para discutir o texto é a deputada Tába Tamaral, que apresentou o relatório ontem. Traz para mim, por favor, grupo de trabalho aprova da misogenia na Câmara. Pode trazer, amplia, por favor.

Isso. A deputada que é do PSB, né, o grupo de trabalho dos deputados resolveu discutir o projeto de lei 896 de 2023. Aprovou ontem o parecer da deputada Tábata Amaral do PSB de São Paulo, que criou o crime de misogenia e enquadra na mesma legislação que trata dos crimes de racismo. O crime de racismo no Brasil, gente, ele é inafensável, imprescritível e não passível de graça e anichia, tá? E é neste nível que nós estamos conversando aqui, tá bom? A proposta

passou pelo Senado e aguarda agora a votação no plenário da Câmara. O texto aprovado redefine juridicamente a misogenia como a prática, indução ou incitação de violência, restrição de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da sua condição feminina. A mudança substitui conceitos considerados mais subjetivos, como ódio ou aversão a mulheres presentes nas versões anteriores à proposta. Eu não vou continuar lendo aqui, eu já quero trazer a Celina Lazar, que é uma das membros do grupo Mátria, que faz um trabalho extremamente importante no nosso país, que é o de impedir o alargamento do conceito do ser mulher. Seja bem-vinda, Celina. Obrigada pela oportunidade de os

assuntos que nós abordamos na Mátria. >> Da minha alegria de te ter aqui, porque você é uma das mulheres mais importantes hoje aqui no Brasil, que nos junto da Mátria, que é uma organização, que exatamente colocam a mulher no lugar dela, o homem no lugar dele, não deixam que o travestinha invada o nosso espaço. Então, é por isso que eu quero também pedir para você, vou passar primeiro para você, depois pela pra deputada Adriana, porque quando fala que misogenia é um crime que atenta contra a dignidade da mulher pela condição de mulher, eu acho que o simples fato de falar sobre condição de mulher, como se mulher fosse uma condição, não fosse algo dado. Tudo que é condição é transitório, né? Ser mulher não é transitório. Então, quando esse texto

apresentado pela deputada Tábada da Amaral traz essa ideia de condição de ser mulher, a pergunta que eu te faço é: trans, uma travesti que se entenda a mulher está na condição de mulher e, portanto, estaria protegido por esse conceito trazido pela relatora deputada Tába Tamaral? >> Ah, mesmo se fosse condição de mulher, que é um termo mais impreciso, o nosso entendimento é de que não, né? Porque mulher tem um significado muito bem delimitado. As pessoas sabem o que que é mulher, as pessoas sabem o que que é homem e as pessoas sabem o que que são travestis, né? Então, de fato, a gente percebe que, eh, em toda essa, essa questão do do pele da misogenia, houve uma tentativa de esquiva mesmo, de enfrentar esse problema que é central, que é a definição de mulher, eh porque as pessoas não querem se indispor.

Então, a gente sabe que não foi definido nem como sexo, nem por meio de autodclaração de gênero e fica essa definição um pouco circular ou na verdade uma não definição. Mulher é quem se entende por mulher, ou mulher é a condição de mulher e por aí vai, né? Então vai ficar ambíguo e o que que a gente alerta, que ocorre nesses casos, é que vai ser delegado para o poder judiciário fazer as tomar as decisões que o legislativo está se omitindo de fazer, né? Então, independente de uma postura a favor ou contra o PL em si, o que a gente percebe hoje é que essas leis voltadas para as necessidades das mulheres, elas estão sendo trabalhadas de uma maneira a não definir porque os parlamentares não estão querendo enfrentar esse assunto, né? E aí o que a gente percebe é isso, vai para o judiciário, caso a caso, e o judiciário vai decidir. A gente já sabe como é que

eles ele tem decidido. >> Celina, já volto aqui com a deputada Adriana. Deputada, a gente sabe que são muitas matérias discutidas na Câmara, né? A a sua linha é mais fiscalizatória. Não sei se a senhora já estava por dentro desse desse conceito proposto pela deputada Tábata. Mas eu queria eh

te dar a oportunidade de falar sobre esse PL da misogenia. você já quiser adiantar também a sua posição, o seu voto e também comentar se essa questão do conceito de mulher hoje está sendo alargado e os riscos que isso eh implica para nós que somos mulheres. >> Olha, Júlia, estou no grupo de trabalho, aliás, entrei no grupo de trabalho, a deputada Tábata inclusive, né, pegou uma pessoa de cada um. Então, estou lá com Júlia Zanata. Ontem estávamos lá, eu declarei meu voto contrário ao projeto de uma maneira clara, principalmente porque eu sou mulher. Eu tenho duas

filhas, mulheres. Quero cumprimentar Celina. Prazer estar aqui com você, Celina. te ouvir. Ah, mas eu acho que é importante a gente diferenciar bem o que que tá acontecendo aqui, porque o discurso é bonito. A título de proteger

mulher, nós estamos nos prejudicando e muito e muito. E eu vou falar de dois aspectos que ontem eu fui muito explícita com a deputada Tábata lá no grupo, porque a gente tá assim a título de proteger mulher, a gente tá colocando numa lei de racismo, eh, assim, né, pegando carona como o STF fez, porque STF não pode legislar. Então ele vai pegando carona num monte de lugar para colocar transa e outras coisas para fazer o que eles têm feito de uma maneira absurda, né? Porque o Congresso deixa fazer, na minha visão, ele assim inadmissível que eles fazem. Mas o que a gente tá fazendo aqui é invertendo completamente valores. Mulher é quem

nasce mulher. Todo mundo sabe que mulher. Vocês já falaram bem, existe uma condição biológica que é clara. Então a primeira pergunta, o meu primeiro pedido na conversa com a deputada Tábata Dábada, vamos trabalhar a definição do que é mulher. Eu acho que é importante.

Ah, não pode. Não pode por várias razões, né? Tem aquelas que, ah, tem que ser sexo, tem que ser gênero, a gente não sai um debate que, na minha visão é muito medíocre. Medíocre. A gente precisa respeitar todas as pessoas, não importa qual seja a orientação que queira fazer. Então, a gente entra num

debate difícil, mas o que eu quero chamar a atenção aqui é que a gente tá prejudicando mulheres e o jeito que tá escrito ali, gente, a gente tá criminalizando opinião. Ah, qual que é o problema de falar não vote em mulher? Eu não vejo problema nenhum. Ah, não, mas se ofende é crime eu levei ontem dois exemplos claros, né? O presidente Lula vai preso, gente. Olha aqui, ó. Tá

falando declaração dele. Se o cara é corintiano, pode bater em mulher. A gracinha que ele fez. Eu me senti indignada por causa disso. Presidente Lula vai, é crime, vai preso. Olha o

absurdo que a gente tá transformando nosso país. Outra coisa, olha, Lula chama feminista do PT de mulheres do grelho duro, tá aqui, não sou eu que tô falando. Então, uma, o Lula é misógeno, todo mundo sabe, machista, né? É assim, trata mal, mulher, todo mundo. Agora, o fato de falar, tem que deixar falar. Eu

sou da opinião que não tem que censurar, deixa falar. Agora, misogenia, crime, é o primeiro tem que ser preso e ficar 5 anos na cadeia, presidente Lula. Então, eh, tá muito perigoso. Ontem eu estava na reunião de líderes, né? Queriam votar a urgência desse projeto no plenário ontem. Então, eh, felizmente a maior

parte dos líderes falou: "Olha, não, não vamos votar urgência ainda, né? Deixa então no dia 30 ficou de voltar eh a esse debate. A deputada Tábata ficou de conversar com as bancadas para melhorar, porque do jeito que tá aí, o nosso pedido é claro, vá por uma lei autônoma, não coloque na lei do racismo, onde a gente tem a questão de ser imprescritível, inafiançável. E o trágico de tudo, crime de opinião, eh, é imprescritível infiançável e se matar mulher não. Então, vocês percebem como tá desbalanceado? É uma pauta péssima

que na minha visão tem que melhorar muito. É lei autônoma, deixa lá. Quer proteger mulher, vai proteger mulher de outro lugar. Não coloca num balaio, maneira assim assodada. Então, esse é o comentário que eu tenho que falar. E a

outra coisa, precisa resguardar as liberdades, jornalística, humorista, literária, acadêmica, sabe? Tá tudo aberto e vai ser a turma do mimimi com mimimi. Então eu também tô no mimimi aqui, entendeu? O presidente o Lula vai ter que preso porque falou que se for corintiano pode bater. Não quero nenhum corintiano que nem ele colocando a mão em mim. Agora, deputada, é tão grave a

senhora trazer pra gente esse essa afirmação de que quando a senhora propôs a discussão sobre vamos definir o que é mulher, a relatora do projeto disse que não, não vamos definir. Gente, olha o nível de loucura que a gente tá vivendo no nosso país. Só imaginemos a judicialização estronda que vai acontecer. E não precisa ser nenhum gênio para saber que se a pessoa puder optar por não conviver com mulheres, leia-se, não contratar mulheres e inclusive não se relacionar com mulheres, é óbvio que a pessoa vai fugir, porque o risco tá enorme. >> Lógico, >> é um crime inafiançável, gente. Racismo

é inafiançável, é imprescritível, ou seja, a marca vai ficar no nome da pessoa para sempre. Eu faço um apelo aqui, eu não preciso fazer paraa senhora deputada, que a senhora é corajosa, [roncando] mas para todas as assessorias que estão nos escutando, o programa do Cláudio Dantas, ele é muito influente. Pelo amor de Deus, não nos prejudiquem dessa maneira. Pelo amor de Deus, nós já temos problemas demais. Eu sou mulher e vou evitar trabalhar com mulher. Eu

acabei de falar aqui nos bastidores, no modo geral, eu acho os homens mais corajosos. Eu lido em ambiente mais masculino. Eu acho isso. E se eu falar isso, eu vou ser misógena. Olha, é um absurdo, Ari. E para piorar, a gente não

tem a decisão simples do que é ser mulher, algo que sequer deveria tá sendo discutido. Ari, para você [risadas] pergunta, Jubro, Juubran para ele. >> Tem uma uma rinite alérgica aqui. >> Pergunta, pergunta para Ari. >> A pergunta proibida que Adriana trouxe a Tábada, qual que é a definição de mulher, Ari?

>> Ué, quando a gente quando nasce pergunta que que é nasceu, qual é o sexo? Homem, mulher, pronto, tá resolvido. >> Não tem mais, pelo amor de Deus. Gente, o nosso país, gente, não tem esgoto para todo mundo e nós estamos perdendo tempo discutindo o suposto banheiro neutro, neutro, um banheiro, um terceiro banheiro. Será que as pessoas não percebem a captura do tempo útil de vida nosso? Nós estamos perdendo tempo,

discutindo sobre o que é ser mulher, o que não é. E para piorar a situação, a gente vê mulher concordando com isso. Traz essa notícia aqui por para mim, por favor, sobre a justiça ter decidido. Bloco quatro, item dois. Justiça Federal autorizou bloqueio hormonal para adolescente de 13 anos.

>> Ai, que hor >> pode ampliar, por favor. É, Ari, é, é, é, para nós que somos pai e mãe, é difícil de de comentar essa notícia. O TRF da quarta região autorizou em caráter de urgência que um adolescente de 13 anos que se identifica com o gênero feminino realize bloqueio hormonal da purerdade. A decisão do desembargador federal Roger Halp Hills atende recursos. Volta lá. [risadas]

Obrigada. Cadê? Atende a recursos apresentados pelo Ministério Público Federal. Quem entrou com recurso foi o MPF e pela família do adolescente trans. A medida afastou, nesse caso específico a aplicação da resolução número 2427 do Conselho Federal de Medicina que proíbe esse tipo de tratamento para menores de idade. Segundo o processo, o

adolescente se identifica com gênero feminino desde 7 anos e é acompanhado desde 2021 pelo Programa Transdisciplinar de Identidade de Gênero do Hospital das Clínicas de Porto Alegre. Referência Nacional Atendimento das Pessoas Trans. [roncando] O acompanhamento é realizado por uma equipe multidisciplinar e entregam integra um projeto de pesquisa coordenado por especialistas em endocrinologia pediátrica. Ao longo desse período, ele passou por avali avaliação médica e psicológica e obteve na justiça a retificação do nome e do gênero em documentos oficiais. Com o início da puberdade, os exames apontaram o desenvolvimento físico compatível com essa fase, óbvia, que ele é um homem, né, levando a equipe médica a recomendar o bloqueio hormonal. O tratamento,

porém, não foi iniciado em razão da resolução do cfm que veda a prescrição nesse caso. Pode voltar para mim, eu já quero dialogar aqui com a Celina. Eu eu tenho muita dificuldade de ler uma notícia como essa, porque nós estamos falando de algo irreversível. A gente tá falando de impedir que um corpo humano masculino siga o seu curso biológico de desenvolvimento natural, em que a carga de testosterona aumenta naturalmente nesse período para que o menino se transforme num homem. Então, por exemplo, o osso dele já não vai receber a programação neurológica normal que receberia. Então, o osso desse menino

vai ter uma densidade menor do que um indivíduo adulto, homem teria. E por aí vai. Eh, Celina e deputada Adriana, a medicina ela na sua essência ela prevê em cuidar dos corpos e evitar que as pessoas morram, curar doença. Eu não sei se pode ser considerado medicina algo que vá de encontro a essa definição, porque vai trazer o adoecimento deste corpo. Não tô entrando na questão emocional e mental. Tô falando de um

corpo físico que tem um desenvolvimento normal, compatível com a idade, compatível com o sexo, que vai agora passar por uma interferência hormonal com vistas a transformar num corpo feminino. Celina, foi você que trouxe essa notícia lá no nosso grupo, né? É mais uma derrota do Conselho Federal de Medicina, eh, uma vitória da agenda WoW que eu queria que você trouxesse pra gente a sua perspectiva sobre esse tema. Olha, eh, primeiro que o Conselho Federal de Medicina ele fez uma resolução com algumas brechas que dão margem para esse tipo de compreensão que tá sendo colocada ali, né? Quando o Conselho de o Conselho Federal de Medicina não questiona premissas muito básicas, como a ideia de que as pessoas podem de fato mudar de sexo, vai acontecer esse tipo de situação, né?

Então, na verdade, tem um uma origem eh já que a gente pode identificar na própria no próprio na própria resolução do conselho, né? Porque quando a gente fala em transformar num corpo feminino, como tu falou, Júlia, na verdade isso não existe. Você pode simular características sexuais, secundárias de um corpo eh no no corpo masculino, mas você nunca vai ter o corpo feminino porque você não é, você não é nesse corpo, né? E isso é um dado da realidade. E da mesma forma quando se eh permite, no caso dessa criança, já aí com 7 anos, pelo que tá na notícia, se permite a alteração de nome e gênero. Eu

sempre reforço isso. Não existe o campo gênero nos nossos documentos, existe o campo sexo. E essa confusão entre sexo e gênero, ela é proposital. As pessoas falam: "Ah, mas eu fiz retificação de gênero". Não, você colocou um sexo que não é o seu sexo num documento público que tá então agora eh refletindo uma uma mentira, né? Então isso é importante da

gente ter claro e isso não significa que as pessoas não possam se expressar de uma maneira diferente, né? Eh, Júlia também colocou a questão de que, ó, não vou nem entrar na parte emocional, mas eu acho que essa é a parte fundamental, porque eu até separei alguns trechos aqui da reportagem das falas que eu acho que foi do juiz da própria decisão. Ele escreve assim: "Não há como se estabelecer prevalência a riscos físicos em detrimento dos riscos psíquicos. Não podem os riscos psíquicos ser menosprezados. Mas o que é muito interessante porque por meio dessa linguagem que parece uma linguagem que tá inclusiva, acolhedora, preocupada, na verdade se tá fazendo justamente menos preso dos riscos psíquicos. Porque essa,

o que que vai acontecer com essa criança? Vão intensificar mais ainda esses riscos, vai aumentar a sua dissociação corporal. Então, os riscos psíquicos psíquicos já estão sendo menosprezados na medida em que tá se apresentando como uma solução pro sofrimento dessa criança a falsificação corporal. Nenhum outro, nenhum outro problema isso acontece. Nenhuma outra questão que a que há um sofrimento psíquico, a solução é uma mutilação do próprio corpo, né? E é importante dizer,

nós estamos falando de um corpo saudável e de uma de uma da uma criança que tá em sofrimento. E tá em sofrimento por quê? Porque pelo que dá para perceber nesse próprio relato, foi fabricado esse sofrimento. Se a se desde criança foi aderido a transição social, ou seja, se desde muito cedo, com 7 anos, foi dito para esse menino que ele não é um menino, que ele é uma menina no corpo errado. Então, evidentemente que a chegar próximo da adolescência e ele observando como que é o curso natural, os pais observando, eh, isso vai gerar uma angústia, porque essa farça vai cair nesse momento, né? E a a recomendação

dos melhores estudos que tem é justamente de permitir que a criança eh conheça seu próprio corpo, passe por esse processo, que ele é um processo importante dizer, um processo turbulento para todo adolescente a puberdade, né? E que ele aprenda com isso a aceitar o corpo como ele é. Isso de novo, isso não significa que ele não possa usar rosa, ele não possa ser mais delicado, que ele não possa eh gostar de coisas femininas ou qualquer coisa do tipo. A verdadeira diversidade tá em justamente a gente não negar o próprio corpo e autorizar, permitir, não reprimir manifestações que são diversas do ser humano, né? Perfeito, Elina. Exatamente isso. Você

não é porque o menino às vezes gosta de brincar de boneca que ele se torna uma mulher. Não é porque a menina gosta de futebol, de subir em árvore. Era o meu caso. Por exemplo, eu sempre estava no meio dos meninos. Isso não me torna menino, né? O que me tornou mulher foi o

meu nascimento. Eu não sei se a deputada Adriana quer entrar nesse assunto. Se não quiser, a gente já pode se despedir. >> Não, na verdade eu quero só contar assim o comentário enquanto eu via como tá tudo virado de cabeça para baixo, né? Quanta loucura a gente tá vivendo. E a

gente, em pior de tudo, é que a gente vê Ministério Público e outras entidades e organizações, instituições tão importantes, ao invés de caçar bandido, de NSS, de master roubalheira, gente que mata, gente que isso, gente que aquilo, agora tá atrás de discurso. Se ofenderu mulher, vai ficar olhando o discursinho, vai ficar se preocupando em instigar, né, crianças a deturpar infância e estimular esse tipo de coisa. Então a gente vê que tem muita coisa errada. E quando eu vejo que os grandes defensores disso, né, a passam muitas vezes pano para adolescente que rouba, que mata, que estupra, quando não aprovam a maioridade, aumenta maioridade penal e outras coisas, eu falo: "Gente, tá tudo invertido, né? Como a sociedade tá doente, como a gente precisa passar esse país a limpa." É o único comentário que

eu quero fazer já agradecendo a participação aqui, né? Com a Celina, com o Ju Bran, com o Ari que tá aí do lado, que eu não dei oi pro Ari, querido Ari, prazer estar com você. E você, Júlia, né, que é sempre todas as vezes que você me chamar estarei aqui. Parabéns pelo brilhante trabalho. >> Obrigada, deputada. Siga firme e forte.

A gente precisa muito da senhora aí, tá? A gente continua aqui explorando os assuntos, muitas vezes dando ideias, mas a gente precisa de gente com coragem para fazer os enfrentamentos. Pele da misogenia foi aprovado por unanimidade no Senado. Decepcionou muita gente que esperava comportamente comportamento diferente dos senadores do PL, por exemplo, né? Então, a gente espera que a Câmara dos Deputados tenha coragem de primeiro fazer a discussão necessária e e brigar pelo conceito biológico do ser mulher. Porque, deputada, se um projeto

como esse é aprovado sem que tenha se definido, meu Deus, assim, vai ser impossível viver no Brasil. É esse nível de loucura mesmo, como você muito bem colocou, tá bom? Então, seja sempre muito bem-vinda, obrigada e ótimo trabalho. Deputada Adriana Ventura, gente, que vem para reeleição, tá, pelo estado de São Paulo. Você que é de São Paulo, preste atenção, ainda não a conhecia. É, sem sombra de dúvidas a

mais aguerrida, a mais preparada, aquela que põe o dedo na ferida mesmo, é uma parlamentar necessária. Então, das 70 vagas, por favor, tem a responsabilidade de reeleger a deputada Adriana Ventura pelo bem do Brasil. Tá bom, deputada? Pode contar aqui com a minha. >> Tá bom. Muito obrigada.

>> Obrigada. Obrigada. Obrigada, Celina. Beijo, beijo, Celina. Eu quero aqui mais uma vez reconhecer o o seu trabalho, o trabalho da Mátria e dar oportunidade para você falar também da organização para que mais pessoas possam apoiar o trabalho brilhante que vocês fazem.

>> Eito, obrigada pela oportunidade. Então, nós da [limpando a garganta] Mátria nós nos nós fundamos a Associação em 2023 porque a gente foi percebendo o avanço dessas pautas de identidade de gênero, eh, sobrepondo ao direitos das mulheres e das crianças. Nesse caso, por exemplo, de crianças sendo nomeadas como trans e passando por diversas intervenções sem nenhuma base científica, né? a gente atende pessoas destransicionadas, que são um grupo totalmente invisibilizado, estigmatizado também dentro da comunidade. Eh, então a gente tem diversas pautas relacionadas à questão de identidade de gênero. Abordamos isso

em todos os setores, no no judiciário, no executivo, no legislativo, porque como é uma pauta altamente financiada, movimento transativista, eles têm uma penetração muito grande em todos esses setores e vão alterando eh a as decisões, os direitos por meio principalmente do judiciário, sabe, Júlia? Então, a gente percebe que estão aí há décadas fazendo formações e treinamentos que resultam em decisões como essa, decisões que na verdade estão violando os eh o ECA, estão violando os direitos das crianças, né? E então a macro ela se reuniu dessa maneira para tentar fazer esse enfrentamento. Ora toda a questão das mulheres que a gente tá aqui falando de definição, mas não é um capricho nosso a questão de definição. Isso interfere em todos os âmbitos da nossa vida, desde a questão dos banheiros, mas a questão das prisões, que a gente já tá vendo diversos problemas no Brasil e no mundo, mulheres sendo assediadas dentro das prisões. Eh, a questão dos esportes que

gera uma injustiça que é evidente. Então isso vai afetando diariamente a ginecologistas, a gente tem até depiladoras sofrendo processos por não querer depilar um homem que se declara mulher, esse tipo de situação toda, né? Então a gente tem todos os dias diversas demandas que chegam para nós, pedidos de ajuda para as mulheres e a gente se organizou dessa maneira, inclusive com associadas. Nós somos totalmente independentes. Nós nos mantemos pela contribuição voluntária das próprias mulheres. Nós não somos eh nós somos

supraptidárias, não recebemos nenhum tipo de financiamento e não vamos receber. A nossa ideia é termos essa independência justamente para que a gente possa estar sempre muito bem orientada pelas necessidades das mulheres e das crianças. >> Celina, mais uma vez muito obrigada pelo trabalho de vocês. Obrigada por terem iniciado esse movimento aqui no Brasil de defesa pelo lugar da mulher, do conceito de mulher. Então, quero que conte sempre comigo aqui com o programa, porque é algo que a gente nem deveria ter que lutar, mas a gente precisa lutar para dizer que a grama é verde, que o céu é azul, que homem é homem, mulher é mulher. E felizmente nós temos vocês

absolutamente técnicas nessa defesa. Então, muito obrigada. Volte sempre, tá bom? >> Obrigada. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa [música] obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]