---
video_title: "SEM DOSIMETRIA, QUAL O MELHOR CAMINHO?"
video_id: kLRkEv1YNDs
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLRkEv1YNDs
video_date: 2026-05-13T12:33:43+00:00
video_description: |
  Siga www.claudiodantas.com.br
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Então, vamos começar pela dosimetria. Eh, vamos vamos ver aqui. Olha só, qual é o melhor caminho. Bom, a gente teve ontem aqui o Viana pedindo urgência pro PL que extingue crime de golpe de estado, que é justamente o projeto. É o mesmo projeto que o seu. Eh, vocês têm algum pedido de

urgência, Zé Trovão? Vocês têm conversado com o pessoal no Senado? É, como é que tá isso? porque ontem o líder do seu partido eh preferiu apresentar uma PEC eh que eu considero que é um caminho muito mais difícil, muito mais demorado. Então a minha primeira pergunta assim, tá faltando entendimento aí na bancada? Como é que é? Olha, é mais fácil você perguntar se a bancada algum dia

se entendeu. O que o que acontece, infelizmente, é que cada deputado tem a sua a sua prerrogativa. Então, cada um busca eh de alguma maneira trazer eh a baila do debate alguma coisa que o coloque como referência naquele momento daquela discussão. Eu venho procurando trabalhar de maneira diferente. Eu venho procurando trabalhar sempre eh buscando soluções para problemas que a gente já imaginava. Por exemplo, meu pele não é de ontem. Meu pé ele não foi protocolado ontem. Desde

o ano passado, eu já tinha a imaginação na minha cabeça e já tinha inclusive comentado sobre isso, que eu acreditava que o Alexandre de Moraes não iria aceitar o PR da anistia. Só que quando o Alexandre de Moraes editou um texto chamado Doimetri e colocou o Paulinho Força como relator, eu dei uma olhada no texto, falei: "Cara, reduz as penas, quem tá preso vai para casa. Eu acho que é um momento para tirar esse peso". E aí eu entrei de cabeça no apoio da dosimetria, que não era o que a gente gostaria. A gente queria anistia ampla, geral e restrita, assim como foi dada ao PT, à esquerda lá atrás. Sim, mas e Dantas, é muito difícil você conseguir e ter, por exemplo,

esse diálogo. Eu eu pedi para que protocolassem ontem mesmo o requerimento de urgência sobre o PL que nós apresentamos, o 6012. Perfeito. Justamente para que a gente pudesse eh para que a gente pudesse apresentar isso dentro da Câmara dos Deputados aos líderes partidários e solicitar dos líderes partidários o apoio para que a gente vote. Eu e eu eu digo o seguinte, não é um projeto muito simples. Se nós tivéssemos vivendo num momento de democracia ampla, geral e irrestrita,

a lei que vigora hoje não seria uma lei ruim, não seria uma lei eh desnecessária. Ela poderia ser uma lei muito bem utilizada, mas a ser, como eu disse, se a gente vivesse dentro de uma democracia judicial. Nós estamos falando de uma democracia que o judiciário resguarda apenas as leis, cumpre o seu papel e não cria e não inventa coisas para condenar pessoas a 14, 15, 16, 17. Já teve isso aqui no Brasil, essa democracia aí que você já teve aqui? Eu não me lembro. 37 anos, já tem muito

tempo já. Eu não já não mais. Então, essa lei que foi uma lei sancionada inclusive eh no governo do presidente Bolsonaro, sancionada por ele em 2021, se tornou uma lei muito perigosa, porque ela deixa de ser uma lei jurídica para se transformar numa lei política de perseguição a qualquer pessoa que pense diferente do espectro esquerdo. Porque o que a gente vê hoje dentro do do STF é que Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Carmen Lúcia, Dias Tofle e Flávio Dino, Zanim, eh são pessoas que parecem seguir um rito processual ao gosto da esquerda e contra e contra gosto da direita. Não não não se fala mais em jurisprudência, porque se fosse falar em jurisprudência, primeiro que nós deveríamos soltar todas as pessoas. Não precisava provar nada na Câmara dos Deputados, tinha que

soltar todo mundo, mandar todo mundo paraa casa e aí entrar com as ações dentro das instâncias corretas, primeira instância, segunda instância, terceira instância e depois chegarmos à Suprema Corte. Então, o por que eu acho que nós precisamos neste momento apresentar o PL, ele precisa ter velocidade na Câmara dos Deputados, ser aprovado no plenário, ir para o pro Senado, ser aprovado no Senado e daí então esperar a a o Lula fazer o que ele vai fazer, que é vetar, porque ele tudo que é projeto em favor do Brasil, ele veta e voltar para casa pra gente pra gente conseguir derrubar esse veto. Só que, cara, com todo o respeito, Dantas, essa é uma discussão que se todos de direita não entrar nessa briga e não e e parar de falar de PEC, parar de falar de invenção da roda, nós não vamos conseguir celeridade, porque o Congresso Nacional não tem vontade alguma de trabalhar em favor da sociedade brasileira. O Congresso Nacional não está lá para cumprir o seu papel em favor do cidadão. O Congresso Nacional sempre, desde o dia em que eu entrei, nesses 3 anos e meio, trabalha em seu benefício próprio. Aí você vai dizer assim: "Como, Zé,

toda lei que é aprovada no Congresso Nacional de alguma maneira beneficia o setor político nacional e contradiz o setor populacional quando não é negociado, né? Como a gente tem visto aí toda essa questão, já vimos na Lava-Jato, estamos vendo agora com a questão do Banco Master, né? você tem propostas que são feitas nos departamentos jurídicos das empresas, entregues ao parlamentar. O parlamentar vai e coloca para votação. Se ele faz isso, eh, vamos dizer assim, na boa vontade, tudo bem, até é normal, porque o Congresso Nacional é uma grande caixa de lobby, né?

eh ela deveria ser a casa do povo, de ressonância, né, dos desejos e e das aflições, né, das dores da sociedade, mas só atua no Congresso Nacional quem é organizado. Como a sociedade é desorganizada, eh, só esses grupos, grandes empresas, quem tem muito dinheiro para investir e fazer o lobby no Congresso é que consegue empurrar as suas e os seus projetos, suas leis que vão beneficiar muitas vezes setores. A sociedade, às vezes, ela pode ser beneficiada por esses projetos, mas isso normalmente beneficia eh grupos eh específicos, né? E ainda tem a situação em que muitos desses parlamentares eh recebem para poder fazer eh esse trabalho. Quer dizer, vendem ou alugam, né, sublocam o seu eh mandato eh para esses grupos empresariais em troca aí de eh grana.

Eh, deixa eu te fazer só mais uma pergunta antes de passar pra Júlia, pros nossos comentaristas aqui. Todos vão eh fazer suas considerações e também te questionar. Eh, eu tô eh eu tô querendo entender qual foi o impacto, porque você falou assim, você mais ou menos esperava que isso pudesse acontecer do Alexandre Moraes eh eh tirar, né, suspender aquilo que ele poder que ele que segundo o Paulinho, ele mesmo mandou fazer, não? Ele fez, o Alexandre Moraes construiu e o texto e entregou pronto pro Paulinho da Fl. O Paulinho não tem conhecimento nenhum daquele texto. Depois ele

reverberou que o Alexandre, uma cartilhazinha, sabe? Fala de 10 pontos disso aqui que você vai sair como herói. Agora eu vi o Flávio se manifestando, vi o Nicolas, vi o Rogério Marinho, vi vários várias lideranças aí, pessoal, eh, se manifestando. OK. Mas eu queria entender dentro ali efetivamente vocês esperavam ou não essa essa suspensão e se esperavam eh por que que já não tinha uma estratégia consolidada? Eh, e dentro desse desse desse questionamento na Câmara

especificamente, eh, eu vou criar um problema para você. Tá faltando liderança na bancada? Não, você não vai criar um problema para mim. Eu acho que, na verdade, não é que está faltando liderança na Câmara, está faltando as pessoas entenderem o seguinte. Eh, enquanto cada um, como eu disse no começo da minha fala, trabalhar em cima dos seus próprios propósitos para buscar sua própria luz, o seu próprio holofote, a gente não vai ter resultados positivos. Isso

é o primeiro ponto. O que que acontece? Ninguém imaginava que o Alexandre de Moraes iria vetar a sua própria lei. A gente por assim, ó, eu tive que engolir esse sapo, eh, sem vaselina, cara. Eu não queria essa essa aberração da natureza chamada dosimetria. Mas o Alexandre Moraes mandou isso

aí e a gente analisando o texto disse: "Olha, vai mandar as pessoas para casa". Primeiro ponto, a gente já coloca essa família, pessoas que estão há 2, 3 anos presas junto com a sua família em casa. Ponto. Vamos então vamos aceitar isso aí e vamos paraa frente. Então, a gente não estava preparado para que o construtor derrubasse a sua obra. Como que você para para imaginar que o construtor,

o cara que fez, o cara que criou, ele simplesmente depois de pronto diz: "Não gostei" e rasga, joga fora e fecha o põe na gaveta. Não tinha como imaginar que isso fosse acontecer. E é por isso que, como eu disse, já esperando lá atrás que o projeto de anistia não passaria pelo STF, porque o Morais já tinha reverberado lá atrás, Dantas, quando o STF diz que não cabia a anistia aos presos, porque você se lembra disso, o Alexandre de Moraes falou publicamente numa sessão dizendo: "Não cabe a anistia para os presos, não cabe anistia para Bolsonaro para ninguém". Que que eu fiz quando ele falou isso lá? Então eu protocolei o PL 6012 de 2025 em novembro e disse o seguinte: "Já que não cabe a anistia porque ele está se baseando no artigo 359 em cima das suas das suas nclaturas e LMNP, que que eu fiz? Eu protocolei um projeto retirando isso do do do sistema

judiciário, do sistema penal. Eu disse: "Então, como ele não vai aceitar a anistia, se eu remover isso aqui, a lei quando retroage, ela retroage em benefício do réu." Ela só vai a beneficiar quem foi preso por atentado violento contra o Estado, que é o que essas pessoas não fizeram, mas foram condenadas. Então, lá atrás eu já tinha imaginado, mas pensando na lei da anistia, não da dosimetria, porque quando foi implantada a dosimetria, o Alexandre que criou. Com essa decisão do Alexandre, você se você se você se sente como como deputado? Você se sente inútil? Eu me sinto um

merda. Desculpa a palavra, gente. Eu me sinto um merda. Eu me sinto um parasita que foi eleito, que luta, que tem mais de 1300 proposições de leis, que já aprovou mais de 86 projetos naquela casa e que não consegue entregar pro povo brasileiro porque existe um judiciário podre, corrupto, cheio de barreiras e de amigos que todos os dias pisa na nossa cara, pisa no Congresso Nacional, pisa na cara do Gumota, bate na cara do do Mota, bate na cara do Alex, do do Alcol Columbri. Esses caras não entenderam que o judiciário tá chamando eles de moleques. Vocês estão sendo tratado como

crianças pela Suprema Corte e dois presidentes que são porque quem é o cara mais? O povo, vocês precisam saber disso. As pessoas acham que a pessoa mais poderosa do Brasil é o Alexandre Moraes, é a Suprema Corte. É mentira. A pessoa mais poderosa do Brasil se chama Davi Al Columb, presidente do Congresso Nacional. Esse cara pode pautar impeachment de ministro. Esse cara pode

pautar junto com aí no caso junto com Gumota o impeachment de presidente da República. Esses caras são os mais poderosos. Mas esses caras estão sendo tratados como moleques e estão aceitando isso. Estão de joelhos para um único homem. Um, eu digo que ali não é verdade, não é um único homem, né? São seis homens, são seis pessoas e um segredo. E o segredo só o Vorcaro sabe. O segredo

tá nas mãos do Vorcaro. Acho que você assistiu esse filme, né? Era acho que era Seis Homens e um Segredo. Lembra desse? Eu não assisto essas coisas não. Ô, ô, Júlia Luc, eh, por favor, você.

Cláudio, eu tô adorando aqui a exposição do do deputado e antes de fazer minha pergunta para ele, eu queria deixar registrado aqui que o deputado Zé Trovão é um dos mais elogiados aqui em Brasília por pessoas que acompanham o trabalho de de deputados e senadores. Exatamente pela coragem, pelo preparo técnico. Até comentei aqui, foi uma grata surpresa eh poder acompanhar a desenvoltura do deputado. E é interessante, viu, eh, deputado, essa meia culpa que o senhor traz aqui, porque é algo que a gente sempre comenta aqui no programa sobre a falta de uma agenda apresentada pela direita brasileira. A direita brasileira, nesses anos todos, ela foi re ela reagia à pauta do presidente Lula, a as ações do judiciário, mas ela em si, por si, não apresentou, não apresentou propostas, não apresentou projetos. E eu acho que isso é péssimo

pra população brasileira, porque carece muito de um de um norte sobre o que é a direita, o que é o que a direita quer para o Brasil. Então essa meia culpa que o senhor faz aqui é extremamente importante pro amadurecimento. Agora, falando sobre essa decisão do ministro Alexandre Moraes, o senhor disse aqui que foi se foi surpreso, né? foi surpreendido quando ele decidiu fazer a suspensão da aplicação da lei. Num caso absurdo que a gente comentou ontem aqui, o problema da decisão dele, tecnicamente falando. Mas eu queria te fazer uma pergunta para trazer pro senhor trazer um pouco de

bastidor pra gente. Se foi o ministro Alexandre de Moraes que construiu esse projeto e entregou pro deputado Paulinho da Força e foi aprovado, por que que ele fez isso? teria sido foi um acendo, a cena ao PT depois de que em tese ele foi a pessoa que construiu junto com Davi Al Columbre a rejeição do Messias para o Supremo Tribunal Federal no sentido de o ministro deu uma porrada no PT e agora tá na hora de ele buscar novamente entrar nesse grupo, visto que dentro da direita ele não vai ter abrigo. Faz sentido isso? Eu tô trazendo algo que se comenta. Esse comentário faz sentido? Olha,

eu queria eu queria na verdade eh até até uma coisa que eu acho que eu vou começar a fazer e o ano que vem é estudar um pouco sobre a mentalidade humana. E eu vou te explicar o porquê. O Alexandre de Moraes é um psicopata. Ele é o cara que ele ele ele consegue surpreender todo e qualquer pessoa com apenas uma atitude que ele toma, porque ele consegue ir e invadir e agir de maneira que todo mundo pega e faz assim, ó. Como? De onde ele tirou isso? Então, na verdade, eu não acredito que o o

Morais queira aceno para a esquerda. Eu acredito que o Morais quer cada vez mais mostrar que o dono do Brasil é ele. Ele perdeu o pudor daquilo que ele juramentou na sua sabatina e daquilo que ele juramentou na sua aposta. Ele perdeu o pudor disso. Ele se esqueceu disso. Ele não, ou ele não,

ou na verdade não se esqueceu. Ele fez aquilo de maneira mentirosa. Fez um juramento igual o Messias tava fazendo lá. Primeiro o cara disse que todo mundo era golpista, depois dá outras explicações. É claro, o cara quando quer o seu voto te oferece picanha, depois ele fala que você vai comer abóbora e no final você não come ovo. Fica, lembra sempre disso na hora dia 4 de

outubro para você, povo brasileiro, não fazer merda, não ficar votando em gente inútil. Então o que que acontece? O Alexandre Moraes, para mim, ele é um psicopata, ele precisa ser estudado. Eh, eu eu não consigo lembrar o nome da série que eu amo, a mei assistiramos, não, já acabou para mim, né? Já assisti todos que estuda eh justamente a cabeça dos psicopatas nos Estados Unidos. Esses

caras fizeram muito sucesso, justamente para entender, cara, de onde esse cara, de onde esse esse esse cidadão, essa pessoa, ela ela consegue tirar essas loucuras. Porque o Moraes ele não se prende ao PT porque o padrinho dele se chama Michel Temer. Então o grupo político do Alexandre de Moraes não é a esquerda. Para você que acha que o Alexandre Moraes está trabalhando em favor do Lula, você está enganado. O Alexandre de Morais está trabalhando em favor de uma de um grupo político que é muito pior do que o PT, mas muito pior do que o PT. Porque as pessoas

acham que o PT é o câncer. Não, vocês têm que se introduzir dentro do centro. o centro, o sistema, sistema Michel Temer, sistema que engloba aí esses grandes partidos. Aí você vai entender. Então, na minha concepção é isso. O Alexandre Morais simplesmente fez isso por sadismo. Ele é um cara

sádico. E aí, psicopata sádico, você sabe que é um dos maiores perigos pro nosso mundo. Você sabe quando é que começou a acabar o governo do do Bolsonaro? Quando o governo do Bolsonaro começou a terminar, você sabe quando eu eu posso falar com, na minha opinião, sim, quando se aliou ao centro. Mas você sabe por que que ele se aliou ao centro? Porque ele não conseguia governar. Mas você você

sabe o que o que que aconteceu antes disso? Não. Não. Aí eu gostaria que você me falasse. Pois é. Existe um Tem medo de falar existe um episódio Não, é porque eu gostei. Eu gostei

que você tá no teu segundo mandato, primeiro mandato, 3 anos e meio de mandato. E você no primeiro mandato e já demonstra ter e uma visão bem acurada da da da estrutura do poder no Brasil. Eh, e o eu eu já disse aqui uma vez e essa história ainda será contada nos detalhes, mas o governo do Bolsonaro começou a acabar no dia da prisão de Michel Temer, em março de 2019, ou seja, com 3 meses. A prisão de Michel Temer, que foi decretada pelo Bretas, pelo juiz Bretas, ainda na época da Lava-Jato do Rio de Janeiro, ela azedou toda a relação, inclusive que existia entre o Temer e o Bolsonaro. Exato. O Temer tinha facilitado a transição, tinha apoiado no nos

bastidores a o Bolsonaro com todo esse sistema, etc e tal. Tinha feito ali aquela aquele trabalho de concierge, né? E fazendo aí a abertura das portas, criando diálogo, etc. e tal. Então, o TER, o Temer facilitou isso. Eh, embora o Bolsonaro não tenha nada a ver com a prisão do Temer, eh,

ele foi responsabilizado por não ter, vamos dizer assim, segurado a Polícia Federal, etc, etc, etc. Então, a prisão do Temer, ele é o episódio chave para você entender o que aconteceu depois. Toda toda a articulação que foi feita, inclusive e com apoio eh na época do Davi Columbia, eh chegaram a cogitar um impeachment do Jair Bolsonaro. Com três meses você vai empichar o sujeito com base em quê, né? Eh, e aí foi aí que o Dias Tofu entra para tentar colocar ali panos quentes e tal. E ele

mesmo, Tofol, porque essa gente é muito vaidosa. Anos depois, numa entrevista para Veja, ele disse que eu evitei o golpe contra o Bolsonaro, né? Aí o Lula, o Lula não gostou não gostou disso. Mas isso é é papo para uma outra para uma outra conversa. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo

sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você.

Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição.