---
video_title: "PANDEMIA FOI CRJM3 CONTRA A HUMANIDADE"
video_id: I2UH-XXEOG4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2UH-XXEOG4
video_date: 2026-07-31T18:39:33+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eh, eh, eu recebi, três partidos me procuraram nessa, nessa, nesses últimos meses, eh, me propondo candidatura, mas eu tenho a minha missão aqui, que é, eh, construir com vocês essa plataforma de comunicação. Eu acho que a gente precisa, como eh a gente a gente precisa mais do que nunca deste contraponto. A gente precisa eh resistir e só há como resistir no debate público a partir da comunicação. E a gente tem uma obrigação com o debate público que é qualificar o debate público. justamente porque muitas vezes a desqualificação política do debate, ela serve de pretexto para mais arbítrio. Então a gente, quando a gente

qualifica e a gente apresenta os argumentos de uma forma técnica bem estruturada, com estratégia, com com inteligência, a gente coloca o outro lado numa sinuca, realmente numa situação em que para eles tomarem uma atitude de força, eh, eles podem até tomar, mas ela será ela impossível de ser justificada, ainda que seja com uma mentira, tá? Então assim, o meu compromisso com vocês é com é com a construção de um Brasil livre, próspero, em que todos possam pensar e divergir. Eu já divergi, eu já tive uma outra compreensão sobre esse processo político, já contei aqui inúmeras vezes eh durante a pandemia, inclusive Ari, eh eu também às vezes ficava com pé atrás em relação a algumas coisas. Eh, algumas eu critiquei, algumas eh eu me coloquei como de uma forma muito resistente. Uma delas, eu me lembro e eu denunciei isso várias vezes, eh, porque naquele inquérito da BIM Paralela, eh, o STF, eh, tentou, tentou, não, né, fez uma acusação grave contra várias pessoas, eh, o Alexandre Ramagem, inclusive, eh, Carlos Bolsonaro, etc e tal, dizendo que eles tinham eh usado um equipamento da ABIM para eh monitorar ministros, autoridades, etc. E era um equipamento

eh que ele faz o quê? Ele faz o monitoramento de sinais de celular e que a BI não poderia ter aquele equipamento e um absurdo completo. E a mídia fez todo um eh todo um discurso e uma narrativa criminalizando a compra desse equipamento, pois o João Dória, e eu denunciei isso, não só ele, vários outros governadores compraram esse equipamento durante a pandemia para monitorar eh o cidadão comum. Pera aí, Cláudio, sem investigação, sem procedimento nenhum de apuração, nem prévio, sem nada. Passaram a fiscalizar sob o pretexto de garantir o isolamento social, viu, João Dória? Carreira

política para você acabou. Você pode continuar fazendo seus negócios sob a lupa do jornalismo fiscal independente, mas a sua carreira política acabou. E você que fala tanto de democracia, isso é democracia? sem decisão judicial, sem nada, ficar monitorando sinal de celular de cidadão comum para garantir uma medida arbitrária que hoje a gente sabe que ela ela aumentou o número de mortes ao colocar todo mundo enfiado dentro de casa, idoso, com criança, com pessoas adultas, uns com uma com tipo de comorbidade, outros com mais resistência, todo mundo junto no mesmo lugar, fazendo o vírus ficar ali aumentando a carga viral e matando muito idoso, inclusive Ari Alcânar. Então, do Leandro, Dr. Francisco, a denúncia da do

mesmo tipo de comportamento que vem sendo adotado. Farsa é farsa o que está sendo que foi acontecer na pandemia. Foi exatamente o mesmo. [limpando a garganta] Eu na cada pandemia eu sou testemunha pessoal nisso. Na época eu eu fazia um programa na Guarda de Guaíba e chegou para mim a questão dos dados e eu peguei os dados do Imperial College, alguns dados da data Source e comecei a fazer simulações em cima do que tinha ocorrido. Eu tinha

visto os aeroportos parados, aquela questão da Itália terrível e comecei a simular os dados. Os dados não cabiam na simulação. O número de mortos projetados, se as simulações ocorressem, seriam monumentais. Achei que alguma coisa tinha errado. É uma norma, nós que trabalhamos com dados. Quando um dado

começa a distorcer muito, alguma coisa tá errado. Pedi para um filho meu que é matemático, fal engenheiro de sistemas, confere isso. Ele olhou a curva, falou: "Isso aqui tá errado, isso aqui não pode acontecer". E foi e fui em cima e verifiquei. Os dados não poderiam ser reais. Ou seja, no início, já com os

dados do Impérial Col, já se verificava que existia uma distorção, uma farsa estatística no mundo. Logo depois apareceu uma uma declaração de um médico de Nova York dizendo o seguinte: "Se eu soubesse hoje o que eu se eu soubesse há um mês atrás o que eu sei hoje seria salvo muita gente" e referisse à questão das intubações que o doutor falou. Enfim, a pandemia foi uma farsa política montada. Como é farsa também as obras do governo denunciadas pelo deputado, como é farsa também a questão jurídica que o Deltão coloca muito bem. Todo esse processo de farça, de mentira que é plantada sempre em cima de grandes argumentos. A pandemia era para salvar

todo mundo, era mentira. Tá se provando hoje quantas pessoas morreram por conta de uma mentira, quantas reputações foram assassinadas naquela CPI que a Bruna comentou. E em torno de quê? Qual é o objetivo disto? Uma ditadura comunista.

Porque é esse princípio que os comunistas usavam? Estamos fazendo o mesmo. Essa perseguição que o Deltan fala, que ele coloca é tem exatamente o mesmo sentido. Tudo converge pro mes pro mesma linha. Tudo converge para quê?

Para um domínio. Para um domínio de de grupos. Eles não têm nem vergonha de usar uma pandemia, de matarem pessoas. Nós temos que entender o que tá por trás desta maldade. Isso é maldade, gente.

Quando falaram na história da cloroquina, eu sabia do do valor da cloroquina como remédio. Eu cansei de fornecer, na época que eu trabalhava no IBGE com nossos nossos equipes de geodésia, de fornecer caixas e caixas de cloroquina e conversando com eles e perguntei: "Isso serve para aqueles para qualquer coisa, doutor? Isso tá lá no meio da mata. A gente dá para qualquer da criança, primeira primeira febrezinha que tem, a gente dá cloroquina. Eu tô falando nos anos 70, quando, quando vieram com os remédios alternativos, com tratamento preventivo, tratamento em casa, que começaram a bater aquela maluquice do Mandeta de não deixar tratar. Isto foi crime, gente. Isto que

foi genocídio do mundo inteiro. E esse fal devia est preso há muito tempo. Porque em nome de fazer um programa lá se sabe a custa de quem mataram gente, como estão trucidando políticos, como estão fazendo essa mentira política que o Daltan denunciou aqui, que o Leonardo tá Leandro tá denunciando na Bahia. É contra isto que nós temos que nos insurgir, contra a farça, contra a mentira, trazer de novo a bondade e o bom senso. >> Excelente. Deixa eu dar boas-vindas aqui

pro Hugo Queiroz, eh, que já tá conosco aí. a gente vai debater rapidamente, só para encerrar essa pauta, eu quero ver se o Hugo quer trazer algum outro aspecto, já que acompanhou, né, do ponto de vista aí do mercado, eh todo o impacto econômico, as as operações e tudo. E e hoje, eh, eh, Hugo, diante desses fatos, a mídia ainda ainda tá sonando, você não estava com a gente aqui, mas assim, eh, então o Congresso americano pressionando o falte em relação ao diário lá, fazendo questionamento, ele silenciando. Quer dizer, isso é um tema, uma repercussão enorme nos Estados Unidos e a nossa mídia brasileira finge que não está acontecendo, né? Finge que não está acontecendo. Eh, traz um pouquinho aí da

perspectiva do mercado, por gentileza. >> Naquela, naquela época, né? Ah, dos lockdowns forçados ali, a gente observou um movimento, né, de fechamento de empresas, obviamente quebrando famílias e financeiras, né? a gente teve comércios ali, hotelaria, essa parte de turismo, as companhias aéreas, todas elas foram severamente impactadas e como é um um um serviço, né, uma uma fonte de receita imediata, você cessou aquilo, então você demitiu também em massa, obrigou o governo a ter um um movimento fiscal, né, e de digitalização para poder abarcar todo mundo ali. E foi muito bem executado esse plano daquela época. Todo mundo conseguiu receber pelo

menos um respiro financeiro para sobreviver aquele absurdo que foi. Mas diversas empresas que fecharam não voltaram e as famílias ficaram com essas dívidas penduradas para trás, né? Muitas dessas empresas que foram ser socorridas por dívidas ali naquele momento não conseguiram também pagar essas dívidas e ficaram com esse pendurado desse endividamento depois de fechar os seus negócios. Então, o impacto econômico foi devastador para diversas famílias e ninguém foi atrás de reparar isso. Ninguém foi atrás de reparar isso, né?

Então, o setor de turismo, né, experiência própria e pessoal, a minha esposa é dona de uma empresa de turismo, ela recorreu a linhas de crédito ali para sobreviver e só conseguiu sobreviver como reduzindo drasticamente o tamanho da companhia. teve que mandar embora três funcionários e hoje é basicamente ela e a sócia e ainda com essa dívida pendurada daquele momento. Agora, como ela poucas eh tinham estrutura para segurar por trás esse endividamento ou a manutenção do negócio aberto, diversos outros não tiveram, ainda sobraram com esse risco financeiro carregado, né? Então o que a gente viu foi uma queda de PIB de quase 8%, né? Muito ali também se ventilou que ia cair 12, 13, 14, 15. só não caiu por conta

dessa movimentação e prontidão ali na época do Paulo Guedes e do seu time econômico para segurar e depois ainda conseguiram despedalar tudo isso, né? conseguiram despedalar tudo isso e devolver o fiscal eh em trajetória descendente. E aí entra esse governo atual que é pior que a pandemia e nos leva a quase ebbe novamente. Mas lá o Dantas, a gente viu o mercado de capital caindo fortemente, chegou a dar vários circuit breakers de 10 no mesmo dia, caindo e a a a níveis baixos de precificação, empresas também que eh eh não conseguiram manter seus empregados mesmo capital aberto. Outras entraram em recuperação judicial por conta disso também. Eh, eh, tem que se discutir.

Alguém tem que idenizar. Isso. É meio que voltar aquela, eh, eh, aquele passado de plano color, plano breer, mas algo deveria ser feito porque foi deliberado. Foi deliberado. E como a Ari colocou, é maldade. Foi na maldade isso

daí, uma narrativa na maldade para controlar as pessoas. Então, assim, se me perguntar sobre João Dória, eu tenho horror a esse cara, horror total a ele, mas enfim, né? vou poupar juridicamente de emitir alguns pontos aí a respeito desta figura, né? Mas tem ali os hospitais de plantão que sumiram, né? A vacina que ninguém vai atrás dele deveria ir atrás, né? A Butanvac, né?

Enfim, tem muita coisa aí em termos econômicos que deveria ser cobrado. Essa fatura foi muito alta, muito alta mesmo. >> Muitas das respostas em relação ao Audória, elas vão surgir quando houver uma investigação séria sobre o trabalho dele, sobre a LED, que faz eh esse trabalho de lobby, né, entre o público e privado. Aqui se normalizou esse tipo de coisa. agora vai ver quem é que quem quem são os eh eh sócios, né, ali os os integrantes que pagam anuidades ali, mensalidades inclusive altíssimas, né, grupos econômicos que pagam ali para ter acesso, né, para ter esse tipo de acesso, poder fazer uma uma palestra ao lado de um ministro do STF, do STJ, né, muitas vezes criando questões ali com problema de conflito de interesses enorme. Nunca ninguém que investigou,

porque você precisa ter a dimensão, a gente precisa ter uma dimensão eh de quem do a a dimensão econômica da pandemia, ela é muito interessante porque você teve quem perdeu, você citou vários aqui, quem ganhou. E, por exemplo, quando você tem uma uma quebradeira geral como essa, incentivada, eh, você tem o que depois essas pessoas, esses empresários, todos recorrendo aonde? Aonde eles vão bater para poder voltar com seus negócios ou manter os seus negócios se não é nos bancos, se não é pedindo >> os grandes bancos, os grandes bancos lucraram de forma recordo e no segundo ano da pandemia. O Francisco, inclusive queria fazer um comentário em cima disso e eu devolvo para você, Hugo, que eu acho que é um comentário barra pergunta. >> Um Não tá me ouvindo? Tava, não tava, é,

tava fechado aqui. Por favor, pode repetir. >> Durante a a pandemia em 2021 e 2022, eu e alguns médicos descobrimos que através de um instituto, uma ONG chamado Instituto Serra Pilheira, o sistema Itaú financiou dezenas de divulgadores científicos que pregaram toda a narrativa falsa da pandemia, como lockdown, fechamento de loja, fechamento de escola, isolamento social. e eles tinham amplo espaço na mídia oficial e eram patrocinados por esse Instituto Serra Pileira. E do que e várias do das políticas defendidas por esses grupos, inclusive de pessoas que participavam, eram consultores de órgãos públicos, foram implementadas pelos governos e pelos estados, levando a fechamentos e a quebradeira desses comércios, desses imóveis eh dessas empresas. E o mesmo

Itaú, por outro lado, começou a oferecer linhas de crédito para essas lojas que eram fechadas, mas o imposto continuava sendo cobrado, né? Era até uma coisa que eu tinha falado na época, já que o governo que decretar lockdown tem que decretar também anistia do pagamento do dos emolumentos do impostos de mensagem, porque não é justo. Então você vê que era uma coisa suja, não declarada, não pública, não transparente. E quando a gente levou isso pro Twitter e levou isso pro Instagram, o que tivemos foi censura e silêncio dessas mesmas pessoas. Então isso é apenas me lembrei disso da fala do do do colega, porque outra coisa, João Dório, eu tenho asco dessa pessoa, uma assim verdadeiro um verdadeiro nojo, né, dessa pessoa. Uma

pergunta que poderia ser feita pro Dória é se ele ou os grupos econômicos econômicos a qual ele tem e eh algum tipo de relacionamento, algum tipo de participação, se eles compraram imóveis durante a pandemia. É básica perguntar a isso. A gente vai saber a resposta. Hug, >> esse ponto que eu ia complementar da colocação, os grandes negócios, as grandes corporações pegaram esse mercado dos pequenos que foram dizimados e ocuparam o seu espaço. Então, foi muito positivo para essas grandes corporações, extremamente danoso paraa competição e muito danoso para empreender, pro empresariado menor ali. Então, esse

efeito a o pessoal esquece, mas ele precisa ser e eh colocado de volta no debate, porque diversas empresas, diversos empregos e famílias foram destruídas por conta desses absurdos que foram feitos na época da pandemia, sem nenhum estudo. E agora tá mostrado, provado por vários fatos e dados ali, como bem colocado lá nos Estados Unidos. E aí vem, né, o Falso e faz aquela cara de paisagem. Ah, eu recorro à quinta emenda e vou ficar calado. Mas dava para ver claramente que ele estava extremamente incomodado, que ele sabe que lá ele vai tomar um gancho forte ali, né? Ele vai tomar um gancho

extremamente forte. Não sei se uma prisão ou eventualmente algum indenização em conjunto com outras pessoas, mas que lá vai acontecer, vai. E aqui no Brasil deveria ter um movimento de reparação, porque não só a economia, mas também o emocional das pessoas, é você afastar das famílias, isolar famílias, pessoas que tinham entes ali em fase terminal, sendo eh proibidas de visitar ou proibidas de se unir. Eh, também tive uma experiência própria. E e o João Dória foi para Miami, eu me lembro era perto do Natal, se eu não me engano, ele foi pra Miami e eu não, e eu fui me juntar da minha mãe que tinha uma doença já em estágio terminal, numa chácara para poder encontrar ela, porque eu não podia ah senão era é colocado como um vilão, contrariando isso, né? Nunca deixei, eu

nunca é um criminoso, nunca deixei de ir no escritório um dia. Sempre fui no escritório todos os dias durante a pandemia porque tinha que enfrentar. Você não pode aceitar tirania, você não pode aceitar esses arrobos aí de, sei lá, autocratas. Posso estar falando uma besteira aqui, né? Mas são autocratas aí, sei lá, que queriam praticar o domínio. Então tem que enfrentar mesmo.

Não, não tem que parar não. Saí o tempo todo, ia, não usava máscara mesmo. Ah, tomei duas vacinas porque eu queria viajar e não deixavam. Ah, durante o voo na Suécia, eh, enfim, né? Cobrava-se vacina, mas na Suécia também era liberado, o povo lá enfrentava. É, são,

mas alguém tem que pagar essa conta. Esse é o ponto. >> É, eh, enfim, é, é um negócio, a gente agora tá vivendo uma outra pandemia que é a pandemia do PT do Lula, que tá quebrando o país de novo, né? Eh, deixa eu me despedir aqui, Francisco, eh, você se quiser fazer mais alguma colocação final, ó, obrigado demais. Parabéns eh eh por defender as suas convicções, mesmo nos momentos aí mais difíceis. Eu

acho que eh o conhecimento que cada um de nós carrega e e as convicções no coração eh isso e realmente precisa ser valorizado. Então, parabéns por não se render a esse a esse sistema brutal que silenciou, que cancelou muita gente, que matou muita gente, tá? Então fica aqui o meu minha homenagem pública a você e a todos os e que também estiveram nessa trincheira com você. >> Obrigado, Cláudio, o apoio de vocês, da mídia de verdade. Meu pai era jornalista, minha mãe era jornalista. Eu

sei um pouco, eu cresci nas gerações de jornais, já passei minha infância nas gerações de jornais lá do Rio, da rede manchete, etc. Eh, Globo, tudo é essencial e foi o que me motivou em parte e me deixou chegar até aqui. Então, tô sempre à disposição, honrando a memória dos meus pais, que eram jornalistas de verdade, tá sempre comprometido com a verdade. Muito obrigado. >> Um grande abraço para você. Eu vou girar

a pauta aqui. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ [música]