---
video_title: "SUPREMA CORTE DOS EUA FOI 'AJUSTADA' APÓS FASE DE ATIVISMO"
video_id: ovlhiQeOH-0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ovlhiQeOH-0
video_date: 2026-05-02T13:57:49+00:00
video_description: |
  Rejeição a Messias pode ser virada de página na relação do Senado com o Supremo Tribunal Federal.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, eu não vou passar o vídeo porque vai tomar o tempo do comentário de vocês, eu passo na sequência, mas a gente ontem teve algumas revelações, né, pessoas que se colocaram, que se expuseram de alguma maneira. Temos, por exemplo, uma Soraia Tronique, que fez uma declaração absolutamente eh absurda, né, falando: "Olha, lembre, né, quando o senhor colocar a toga, lembre dos amigos, né, quer dizer, expondo ali eh como é o raciocínio eh de determinados políticos ao indicar um ministro do Supremo, Léo, eh os Léus aí, né? Eh, e e tivemos aí eh sorte cavalcante indo lá beijar a cabeça do do Messias. Temos o Alessandro Vieira, como eu acabei de mencionar, declarando o voto no Messias. O mesmo sujeito que virou alvo do Gilmar Mendes, eh eh votando em alguém que que segue essa mesma linha de um Supremo, eh eh de um super supremo que invade as competências dos outros poderes. Então assim, a falta de visão que a gente que ainda comete muitos

dos nossos senadores, apesar da realidade bater a porta deles, assim, a bater não, arrombar portas deles. Léo Barreto, depois Léo Correa, por favor. Sim, áudio. Eu acredito que daqui a pouco a gente precisa pensar numa agenda institucional, eh, inclusive para para para debater a quantidade de denúncias que apareceram nessa sabatina no evento, né, de de de ontem. A exemplo também o senador Márcio Bitar dizendo que tava havendo chantagens no bastidor ou que ministros do STF de uma ala tava trabalhando contra o Messias e o próprio André Mendonça trabalhando a favor do Messias. Eh,

acho que nessa nessa na esteira do que o o Léo e o Ari, né, falaram, eh, você tem um conjunto de comportamentos que são completamente inadequados pra gente seguir daqui em diante, né? Acho que aquilo ali, acho que ontem, eh, se expôs a as víceras, né, desse desse processo completamente apodrecido eh de indicação e construção de ministros do STF, a começar pelo sintoma maior disso, né, que é o seguinte. No momento em que o STF se torna não político, se torna partidário, o Senado também quer um pedaço, né? A gente tem que lembrar que o o pecado original eh desse processo era que o Senado tinha o seu candidato favorito, né? Ou seja, eh na esteira do que o Léo e o Ari trouxeram, a gente chegou no no no limite máximo desse processo viciado, que é, OK, já que o STF agora se comporta partidariamente, nós queremos atores partidários dentro do Congresso, eh partidários e o Congresso quer eleger o seu, né? Então eu acho que realmente é é hora de um

freio de arrumação, né, muito sério. pegar o que aconteceu ontem, estudar e, enfim, e as forças democráticas desse país, né, eh, que são aquelas que não querem calar de forma autoritária ao outro lado, tem que gerar eh de maneira importante e apropriada, né, uma reforma total e completa eh da relação do STF com os outros poderes. Léo Correio, eh, eu gostei que o Ari falou dos Estados Unidos. Acho que é, vale a pena lembrar Roosvell quando era presidente, ele é que começou a provocar a corte e queria pack the court. Ele queria aumentar o número de juízes porque ele tava perdendo todas as as questões dele lá do New Deal. A corte americana depois passou por vários problemas,

virou superativista, na verdade em grande parte modelo pro que a gente viveu hoje na nossa corte com Barroso. Eh, mas eles foram consertando a corte. Eh, eu não vejo hoje, por exemplo, a corte americana como um problema pro Trump político. Eh, a Corte tá aplicando o texto da lei, inclusive foi o que aconteceu na na nas tarifas. Ela não disse se tarifa era bom, se era ruim. Ela

simplesmente aplicou o texto da lei eh exatamente como ele foi escrito e fez a interpretação originalista do texto. Eh, eu acho que é disso que a gente precisa. E uma um ponto que eu não falei no início, que eu acho que é fundamental dizer, é que eh o o o senador Girão, ao ter feito a questão de ordem que a gente desenhou, ele pode estar inaugurando o o um uma mudança, uma mudança histórica pro Brasil. A gente, eu não tenho muita preocupação com relação à indicação pelo presidente. Eu acho legítimo que o presidente indique eh os ministros da Suprema Corte. Eh,

eu não gosto de mandato, já falei aqui no programa certa vez por causa da porta giratória, pessoas vão entrar lá para depois advogar. Eh, vai ficar o desejo de ir paraa corte para advogar depois. Eh, eh, eu não gosto desse negócio. Agora, uma coisa que eu sempre senti falta nesse país foi uma sabatina séria em que o senador possa fazer uma pergunta e ter uma resposta do candidato e logo em seguida fazer a sua pergunta, pedir um esclarecimento, dizer que a pergunta não foi respondida, eh, fazer uma sabatina de verdade, que é exatamente como funciona no modelo americano. Então, foi extremamente positivo ter o deferimento desse pedido feito pelo senador Gerão e que as próximas sabatinas sigam esse momento e que o Congresso exerça sua função republicana e democrática de de sabatinar de verdade os candidatos. Isso tem que acontecer.

Eu acho que se isso começar a acontecer, vai ser uma uma esperança eh enorme paraa nação. Eh, e eu digo com um pouco de alegria sobre isso. Em 2015, eu escrevi um artigo lá no Plimp Plim eh falando sobre os caminhos para Supremacote, reclamando na época da sabatina do Faquim, que não teve pergunta contundente, nada, aquilo igualzinho o desenho de que tem sido feito desde sempre no Brasil. E finalmente essa discussão foi trazida e o senador Gerão fez esse ponto lá na na na CCJ. Eu acho que isso sim tem que ser celebrado e pode ser uma mudança enorme pro nosso país e que bote nos eixos essa estrutura de indicação e questionamento e validação pelo Senado dos candidatos. Excelente,

Léo. Até porque eu acho que mesmo que ela a a questão de ordem não tenha sido atendida ontem, a sugestão ela pode ser a semente de até de uma mudança regimental. Então, eh, a gente fica, né, mantém aí o pulso em cima para que isso venha a acontecer, para que realmente para que para que sabatin foi deferida, Cláudio. Para que sabatinas sejam sabatinas. Ela foi deferida. Ela

foi deferida, só que foi deferida só pro gerão, não foi pros demais. É. E o problema é que ela ela ela também ela acabou sendo aí aí é uma questão de articulação política. A gente até conversou no privado porque ela acabou sendo apresentada já quando no adiantado já da hora ali, quando já mais de 20 senadores já tinham se manifestado. Então acabou ela se tornando eh eh quase que e uma um uma coisa assim é pontual, né? Ela ela ela poderia ter mudado a a dinâmica da sabatina toda, mas pelo

pela hora em que ela foi apresentada eh isso já não era mais possível, né? Então acabou que ela ficou restrita justamente porque eh já não já não cabia, né, diante de de todo o contexto ali. Mas a a sugestão foi foi excelente e e ontem eu bati muito nessa tecla aqui. Eu acho que a gente nunca teve sabatina. Eh, a sabatina ela acontecerá do momento que ela tiver esse tipo de dinâmica. Deixa

eu me despedir de você, Léo Correa, Léo Barreto. Obrigado aí, cara, pela presença de vocês. Hoje eu acabei chamando mais gente, eu errei, acabei chamando muita gente aqui para comentar porque eu queria atender a todos e a nossa audiência, mas aí fica pouco tempo para falar. A gente teria que fazer um programa de 4 horas. Já estou recebendo demanda de programas de 4 horas. Então fica aí

o cenário aí. Mas a gente vai, eu vou organizar melhor aí na próxima para poder aproveitar melhor, melhor vocês, eh, cada um no seu segmento aí, que são, eh, eh, também lideranças importantíssimas, tá? Valeu, tchau. Tchau. Obrigado. Muito bem. Ó, coloca o vídeo da Soraia. A Soraia e aí eu vou

passar pro Eli, que o Eli também fal assim: "Tá ali, coitado, não falou nada até agora". Aí vocês me desculpem, aí eu tentando agradar a todos, mas aí a gente ficou com muita gente hoje aqui, porque agora a gente tem uns comentaristas fixos, né? O Eli agora tá fixo com a gente. A Carol resolveu ficar fixa com a gente. A Carol resolveu eh já tô fixa aqui há dois anos. Carol

eh tá tá indo menos nos concorrentes. Então assim, isso não mais faz com que a Carol fique com a gente aqui, viu Eli? Eh, e o Ari também. Então assim, eh, mas vamos aproveitar a presença inclusive do Edgar aqui. Deixa eu coloca a Soraia, por favor. Eh, Felipe, a Sorá,

bota os dois vídeos dela. O comentário inoportuno, absolutamente desarrazoável. Eu me me pergunto, Ari, se se não é quebra de decor um comentário desse porte, tá? Eh, e depois a carinha dela quando ela foi derrotada. Eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a minha confiança plena de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal.

Messias foi indicado pelo presidente Lula, foi aprovado pela comissão de constituição e justiça depois de 8 horas de sabatina e agora acaba de ser rejeitado aqui pelo plenário. Ele foi rejeitado com 34 votos favoráveis e 42 votos contrários à indicação dele para o Supremo Tribunal Federal. E não vou ser eu quem vai colaborar com esse processo de deturpação da verdade, de cortina de fumaça, de mascaramento de covardia com a suposta valentinha em rede social. Então, antecipo de forma clara e aberto o voto favorável a indicação de Vossa Excelência pelo preenchimento completo dos requisitos constitucionais. Senhor presidente, obrigado. Senorador, muito obrigado

por nos atender. Boa noite. Por que então que o senhor resolveu não votar uma eleição, por assim dizer, tão importante? Olha, acho que tem colocado aqui, contra o voto sequer quando você não vota, é um voto não aberto as pessoas verem que você é contra voto. Eu só contra os votos sim. Então alto

tem 41 votos sim. Senora acha que liderado por Flávio Bolsonaro. É um recado ao STF, senador. Mas é claro, é um recado para o STF que nós podemos restabelecer a ordem no Brasil. Cada instituição no seu lugar. A nossa fauna política é linda. Ô Ari, Eli, Eli, eh, por favor, fique à vontade.

Bom dia, Cláudio, Carol, Ari, Júlia. Então, eh, eu tô chamando a Soraia de senadora Kamikazi, né, que ela tá ali em fim de mandato, não vai ser reeleita, tem menos de 10% de intenção de voto. Ela tá abraçando cada pauta que parece assim que é para punir a mesma base eleitoral que colocou ela ali. É, eu falei dois dias atrás no Senado contra um um projeto de lei que criminaliza supostas informações falsas sobre vacinas e ela ela é relatora e votou a favor, só que ela não teve coragem de ir lá na audiência em que eu estava para defender o projeto que ela ela mesma é a relatora. Então, eh, é, é gostoso de ver essa, essa derrota para ela, mais uma, né? Se é desse

jeito que ela vai tratar o restinho de mandato dela, que receba, né? Quanto ao Alessandro, o Alessandro, vamos lembrar, o Alessandro ele tem duas versões, Cláudio, igual o Estadão. O Estadão é Rutinha e Raquel. O Alessandro, ele é o Alessandro do PL das fake news às vezes. E às vezes ele é o Alessandro que pediu impeachment do Morais e do Tofol lá em 2019, bem cedo já. Então,

o que foi lá, né, na CCTJ era o Alessandro do PL das Fake News. E o Alessandro, ele faz parte então desse projeto, né, essa eh essa sandice cozinhada pela esquerda acadêmica de que fake news deve ser crime e desinformação também. Eh, e é, aliás, a a principal notícia boa para mim, Cláudio, até como presidente da Fre Speed Union Brasil, é mais uma derrota para esse projeto de censura. O primeiro foi a morte do PL 2630, o PL das fake news, PL da censura é um nome mais adequado, que morreu de inanição, infelizmente, que eu queria ter visto que a gente viu ele no Messias, um não categórico, né? Esse não do Messias categórico agora vem também para aplacar a minha sede de ver a rejeição desse projeto de censura. Eu fiquei eh até meio impressionado de ver a reação do do Nicolas, que

eu achei, eu considerei de de ó a produção que me segure, que agora eu mostro o que eu quiser. Eh, o Nicolas ele reagiu de uma um mostrando humildade, porque vem essa seguidora aqui, ó, atribuir a vitória a ele pelos 35 milhões de visualizações. E ele falou o seguinte: "Eu não fui responsável por derrubar o Messias. O vídeo foi para conscientizar as pessoas e pressionar os senadores. O quanto ajudou, não sei, mas fiz minha fiz minha parte. ganha o Brasil. Eu até apareci lá para dizer que

eu digo mesmo sobre a nossa vitória, Cláudio, você participou disso também como membro benemérito da Free Speil petição que atingiu 25.000, né, brasileiros, mais de 25.000, eh, logo antes de começar a sabatina. Então, eu coloquei aí, ó, eh, 25.000 1000 brasileiros assinaram a petição, 203 milhões venceram e que o próximo candidato tenha de fato, eu coloquei notório, é notável, né? Saber jurídico e reputação ilibada com histórico de respeito pela liberdade de expressão.

O motivo da Freppe Union Brasil ter entrado nessa briga é porque o o Messias é um representante do projeto de censura. E para provar isso, que ele é representante do projeto de censura, tá? Que eh um ponto que eu achei muito importante comentar é que ele recuou de última hora durante a sabatina, coisa patética de se ver, e e reconheceu finalmente que desinformação é um termo vago. Eh, pois é, ele tá usando o termo vago há anos já para perseguir e para censurar, né? Eu coloquei também o o outro colega do projeto de censura dele, que é o Lewandowski. Ele usou esse termo aqui, criado

por uma acadêmica paga pelo Jorge Soros. desordem informacional que o Lewandowski usou para censurar Brasil paralelo em 2022, um dos períodos, um dos episódios mais vergonhosos da história da desde a redemocratização, eu diria. Eh, e ele também, ó, diz que a decisão da meta, qual a decisão da meta de adotar as a revisão eh comunitária das notas da comunidade, que aliás nem veio pro Brasil, Zuckerbeg, né, blefou para caramba ali. Aí ele disse eh que intensifica desordem informacional. E como eu apontei ele no meu comentário, o próprio Pedro Vaca Vila Real da Comissão Interamericana de Direitos Humanos, tá de saída agora, ele é o relator especial de liberdade de expressão, disse: "Conceitos como desordem informacional e informação gravemente descontextualizada, um dos favoritos do Moraes, né, quando ele tava presidente do TSE, não são categorias suficientemente explícitas para atender os requisitos da legalidade na restrição da liberdade de expressão. Estados devem evitar estabelecer crimes com base em termos como desinformação. O

que que o Messias fez? Jorge Messias diz que a GU prepara norma sobre desinformação em plano contra racismo. Então assim, eh, tentou ali de última hora um recuo, mas a gente sabe muito bem que ele representa esse projeto. Eu acho, Cláudio, que há um recado para todos os envolvidos nesse projeto de de censura sobre o pretexto de combater desinformação. Eu já falei, ó, Dário Durigan, que assumiu ali ministério da Fazenda depois que o Rad saiu, eh, foi denunciado pelo Eduardo Talhaferro por ter participado da farra da censura no TSE em 2022. É um dos que ficavam indo lá na assessoria

especial de enfrentamento à desinformação, o nome da estudo, para pedir censura de bolsonaristas, pedir censura de um dos lados de uma disputa política, uma disputa eleitoral, né? Eh, e tem outros nomes aí, tem gente na SECOM que participa desse projeto de censura, tem gente que é agora inclusive ministra do TSE, né, Estela Aranha. Então, todas essas pessoas que participaram desse projeto de censura, com esse pretexto furado, essa desculpa esfarrapada de combater desinformação, o recado tá dado. O povo brasileiro, os os nossos senadores rejeitam esse projeto. Esse não pro Messias também é um não para vocês, que aprendam e e comecem a respeitar a liberdade de expressão. É

isso aí. A gente tem que exigir isso. A postura, a tua postura é perfeita. Toda informação que você precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade. Se você acha

que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está

protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de

encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.