---
video_title: "ALERTA: STF IRÁ INTERVIR NO TSE NESTAS ELEIÇÕES?"
video_id: 8ajoAIUXqbg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ajoAIUXqbg
video_date: 2026-06-11T11:37:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito obrigado. Eu vou te ouvir, Ari, mas antes eu quero colocar mais um elemento aqui no nosso debate e a gente já vai entrar, eh, ministro, na questão da dengue, tá? Mas antes eu queria só para fazer o fechamento dessa pauta, que ela é muito importante, é o que tá para acontecer, ou melhor, o que já está acontecendo no bastidor. Eh, eu recolhi aqui, coloca, por gentileza, essas matérias, eh, ô Brenda, que estão aqui, ó. Cadê? São as matérias, ó. Vamos lá.

Link C. Se TSE mantiver censura a pesquisa, resta o STF. Cássio, nossa Didi, tá? Quem é que tá escrevendo isso? O Reinaldo Azevedo. Não preciso, não

precisa de apresentações, tá? Volta no título lá rapidamente, ó. Tá aí, ó. Se TSE mantiver eh censura a pesquisa, resta o o o STF. O que que ele tá colocando aqui? Tá plantando a tese de

que o STF é corte recursal do TSE. Não é. Tem mais. Não foi só ele não. Que que você já vê a narrativa toda da mídia?

Coloca aí. STF prepara terreno para atuação em eleições e desafia TSE liderado por Nunes Marques. Matéria da Bela Megali lá do Globo. Tá, entrou o payol deles aí. S S SF prepara terreno para atuação em eleições e desafia TSE liderado por Nunes Vago. Ou seja, o STF

tá querendo ter papel de corte eleitoral agora. Põe a próxima. Ala aí tá lá censura e nó fogo a 1000. Candidatura do Flávio Derrete. Aí também a campanha, né? Preocupa PL. Afasta Fia. Aí tem a

outra aqui. Ala do TSE critica a decisão de Nunes Marques de sustar pesquisa e caso pode parar no STF. O Estadão. Eles estão com a tese de que eles querem convencer vocês, nossa audiência. Aliás, que que tá acontecendo? Vocês não estão

dando like no programa, não estão gostando do programa, né? Ou estão muito concentrados na na no conteúdo? Deixa o like aí, senta o dedo no like. Aliás, coloca o link de transmissão da nossa transmissão nas redes de vocês. Vamos bora espalhar a mensagem aqui, tá?

fundamental, até porque a gente tá sendo denunciado massivamente pelo PT, pela militância do PT, para que o YouTube tire o nosso canal do ar. Então vocês têm que fazer a mesma coisa. É like aqui é coraçãozinho é 100% e distribuição, porque aqui a gente faz jornalismo de verdade, tá? Então coloca lá matéria do Estadão. Olha só que interessante. Põe

de volta. Ala do TSE critica decisão de Nunoar. Ala é sempre assim, ministros, né? Ala, ala, né? E e caso pode parar no STF. Bom, deixa eu explicar para vocês.

O STF não é corte recursal do TSE. Você só pode recorrer de uma decisão do TSE em recurso extraordinário em caso de inconstitucionalidade flagrante. Se uma decisão for inconstitucional, você pode, se não vira festa, senão pode fechar o TSE. Aliás, fecha o TSE e leiloa aquele prédio magnífico que foi construído, que tem banheiros com bancadas de mármore e torneiros douradas. não bastasse o que a gente viu em 2022 de ter um gabinete dentro do TSE e um gabinete do TSE trabalhando juntos, agora a gente vai ter como esse a gestão atual do TSE não é alinhada, Nunes Marques, André Mendonça não são alinhados. O que que o

Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, toda essa ala vai fazer? Vai atropelar, vai esvaziar o poder do TSE. É isso. É o que está posto e já está sendo dito pela própria imprensa Ariel Alcant. Exatamente o que eu escrevi hoje num artigo que eu tá tô tô elaborando ainda sobre a questão de pesquisa, o STF vai interferir no TSE. Claro, já mostraram

como se diz o pano de boca de pano de boca do teatro. Então não tem não existe dúvida disso. Essa essa esse voto do Nunes Marques é lapidar. Inclusive, eu me surpreendo porque ele vai um encontro de umas coisas que eu fatos que eu tecnicamente já opinei há muitos anos atrás sobre a questão das pesquisas. Quem conhe o o Eli conhece muito bem estatística. Ele como geneticista, uma a

ciência principal que ele utiliza na na na no estudo dele é na genética é estatística. e sabe como e ele e e ele sabendo do princípio das dificuldades estatísticas que tem, ele sabe exatamente que essas pesquisas da Fonfeitas, elas sempre vão apresentar tendências e a única forma que você tem que essas essa pesquisa não ser não ser tendenciosa é expor as tendências. Então, é claro, uma vez discutindo com o Carlos Augusto Montenegro, eu disse o seguinte: "Qual é a ordem que de dos candidatos que você apresenta? Ah, beu, você tá errado, você não pode ter a ordem. Se apresenta a ordem, você tá, você tá influindo a ordem, a ordem de pergunta aos candidatos. Então é

tendenciosa. E a colocação do Nunes Marco foi perfeita, porque essa pesquisa da Atlas ela não tem nada de estatística de pesquisa, ela é totalmente dirigida, totalmente dirigida para apurar um fato que não é um fato concreto, é um fato opinativo. É uma, você dirige para opini para para o eleitor dar uma opinião num fato que é opinião. Então é totalmente errado. E se isso como elemento de certificação de tendência eleitoral que como disse a Júlia e a e a disse muito bem a Júlia influencia nas na na nas eleições. Então nós não podemos viver na

as eleições e o processo eleitoral como os cientistas políticos sabem. Ele eles são derivados, eles o cientista político, o analista político, ele faz aquilo que lhe vem. Então, a utilizar esse tipo de pesquisa é uma é um é um horror. O Geroga tá indo pro interior da da Paraíba, ele sabe o que significa chegar com uma pesquisa contrária, não é verdade, deputado? >> Com certeza. Deixa chegar lá. Então, eh,

e então e isso é feito, isso é feito de propósito. Eu tô na política há mais de 60 anos, a gente sabe disso. E eu, eu já inclusive numa época, eu mais moço, obviamente, algumas eleções, cheguei cheguei a a ideia de tentar proibir a pesquisa. Depois, concordando com Eli, a liberdade não não a liberdade vale mais do que a proibição. Qualquer benefício que a proibição traga, a a liberdade sempre será melhor. E isso, mas isso eu

fui aprender com a maturidade, com os anos. Então é, mas agora a esse voto do Nunes Marques, essa colocação é perfeita. O Cláudio Dantas tá de perfeito na colocação dele de indignação jornalística. É isso que nós temos que ter. Então, se que se essa é a minha opinião, eu não sei se ajudo alguma coisa com com essas colocações.

>> Ajuda sim. Obrigado. Deixa eu devolver pro ministro que eh vou aproveitar a presença dele aqui. Eh, eu quero a sua a sua opinião sobre essa possibilidade aí, que me parece que tá cada vez mais presente, você ter um STF eh esvaziando, né, o poder do TSE na condução das eleições eh deste ano. Quer dizer, e o e a e o e o e o como isso vai ser deletério pra nosa democracia. Tá sem

áudio. >> Ficou sem áudio. Deve ter entrado uma ligação aí no Ele tá no celular. Deve ter entrado uma ligação. Não tem problema. Faz o seguinte, Felipe. Eh,

pede para ele sair e voltar, tá? E aí você conecta ele de novo com a gente. Deixa eu transferir paraa Júlia Luc aqui. Eh, porque Júlia isso é muito grave. A gente tem dois eh já a gente já já tem muito claro aqui duas coisas que estão acontecendo. Uma delas eu trouxe

ontem, que é essa santificação das dos institutos de pesquisa. Eles estão transformando, é, a nova carta da democracia. Eles estão transformando agora Instituto de Pesquisa, né, na nova cartinha da democracia. Então, ninguém mais pode falar do Instituto de Pesquisa, não pode criticar. Daqui a pouco nós seremos proibidos de falar.

Vocês estão reclamando de censura de do instituto, nós seremos censurados. Eu não tenho a menor dúvida. E temos essa novidade que é o TSE fazendo intervenção no no o STF fazendo intervenção no TSE. Eh, desculpa, Júlia, ele voltou. Deixa eu aproveitar, ministro, STF vai começar a fazer o trabalho do TSE, então é melhor fechar o TSE, menos gasto, né?

O STF há muito tempo jogou no lixo a sua jurisprudência, né? A gente viu aí no julgamento do presidente Jair Bolsonaro o que eles fizeram. Levaram o julgamento para uma turma, a turma que tinha lá aqueles ministros que o Lula tinha indicado para lá. Ou seja, tudo pode acontecer, né? na realidade é uma justiça especializada e na o STF só deve interferir nas questões onde há constitucionalidade. Quando não é essas

questões de discussão de constitucionalidade, a palavra de mérito diz respeito à Corte Eleitoral, senão não haveria razão de ser uma Corte Eleitoral no Brasil, nem uma corte trabalho do trabalho, deixasse tudo na justiça comum, um recurso pro STJ e pro STF, mas o ordenamento jurídico brasileiro é esse e a gente tem que cumprir. Excelente. Segura aí que a gente já vai entrar na questão da DENG para eu te liberar, mas eu quero ouvir a Vamos >> lá. >> Cláudio, você acertou quando você explicou aqui que o Supremo ele não é uma instância recursal. Na realidade, matéria que vai pro Supremo é dúvida quanto a aplicação da Constituição.

Agora, a gente sabe que hoje quando for necessário as coisas vão ser feitas. Então, eu não duvido que subir pro Supremo, pro Supremo decidir diferente. Eu não duvido que isso vá acontecer. Agora, a discussão, gente, sobre a a suspensão ou não da divulgação dos resultados dessa pesquisa, ela é anterior à própria lei, porque lei você cria, você modifica, você revoga. Então, a lei é um valor subjetivo, é uma construção que reflete uma decisão do momento daquele grupo de parlamentares.

Você pode, por exemplo, a gente pode ter uma lei que, por exemplo, proíba a divulgação de resultados de pesquisa. Ou então na linha do que o Eli falou, você pode ter uma uma lei que diga o seguinte: "Olha, pode pesquisar o que quiser, pode fazer do jeito que quiser, tá valendo." Só que anterior à lei existe o método científico estatístico. Quando a gente tá na faculdade fazendo uma matéria chamada estatística aplicada à ciências sociais, a gente aprende a fazer um questionário, porque nós como cientistas, a gente quer saber o resultado real. O instituto de pesquisa que se vende, que entra dentro, e aí que é importante, eu vou falar coisas aqui, talvez as pessoas não saibam, tem muito instituto de pesquisa que é contratado por campanhas e a partir do momento que é contratado por campanhas, começa a fazer parte do time da campanha. Eu sei

porque eu conheço. E aí nisso ele vai manobrando ali. Bom, tem a pesquisa interna, ele, olha, esse resultado aqui é ruim pra minha campanha. Como que eu posso fazer para ter um outro resultado favorável à minha campanha? Nesse caso, pode tirar nome que tá sendo e pesquisado. Pode fazer pergunta X,

deixar de perguntar sobre Y, porque existe um método e a depender da forma como você escalona as perguntas, você tem um resultado para um lado ou resultado pro outro, que é mais ou menos o que o Ari falou. Então, a grande pergunta que nós como sociedade, eu acho que esse programa é interessante por causa disso, porque a gente tem um espaço reflexivo e filosófico ao mesmo tempo. Nós como sociedade queremos o quê? A gente quer que qualquer coisa seja divulgada? A gente quer deixar um ambiente eleitoral, um território sem lei ou a gente quer lutar para que haja método a partir de tudo que é divulgado no período eleitoral? Porque se a gente

advogar no sentido de vale tudo, os grupos econômicos mais poderosos, gente, eles vão dominar. Período eleitoral é pesadíssimo. É difícil quando você não faz parte de um grupo econômico, é muito difícil de você, inclusive sobreviver, de você chegar até o fim do seu partido te dar nominata. É esse o nível de complexidade que a gente tá falando. Então, acho que é importante essa, esse episódio traz uma oportunidade de a gente discutir sobre o que tá acontecendo, muito mais do que aplicar a lei. É o método. Qual o método que tá

sendo empregado? O que que a gente tá querendo com isso? A gente quer saber realmente uma opinião ali do momento ou a gente tá querendo utilizar mais um instrumento de propaganda? Eu não tenho a menor dúvida de que esse suposto levantamento feito pela Atlas Intel tem um objetivo claro. Funcionou desde o momento em que 5.000 pessoas recebeu uma

ligação. Você acessou diretamente 5.000 leads e você mandou uma informação ali, ó, tele guiada. Isso dentro de uma campanha eleitoral, isso é isso é extremamente valioso. Então, já conseguiu esse objetivo no momento da coleta do dado, depois conseguiu o objetivo na consolidação do dado na divulgação da pesquisa e tá conseguindo agora o objetivo ao se tornar a grande seleuma. Inclusive, pra campanha do

Flávio, nem é bom que esse assunto continue sendo discutido, porque quanto mais se discute o assunto, mais pessoas se inteiram do fato e vão buscar saber o que que tava por trás daquilo. Então, muita gente que não teve acesso ao material em si, do áudio passa a ter a partir da discussão. Então, é além, em suma, é além da aplicação da lei, tem a ver com respeito ao método científico. Vamos respeitar isso, vamos lutar por isso ou não? Essa é a grande questão.

>> Bom, eh, eu até eu discordo um pouco dessa, dessa análise que é a mesma da Carol em relação a se falar sobre isso. Eu acho que eh é tão grave o que está acontecendo agora, porque é o preâmbulo do que vai acontecer eh durante a campanha eleitoral. É o preâmbulo. Nós temos aqui a primeira o primeiro episódio daquilo que vai pautar pautar a campanha eleitoral. E se não houver uma reação forte da sociedade contra a manipulação desse debate, esqueçam. Se o

STF disser que é censura, >> é, aí >> que vai ser uma ousadia. Eu já disse aqui, STF não é instância recursal geral de decisão do TSE. É muito restrita a atuação do STF sobre decisões, na revisão de decisões. Não revisa prova, não revisa nada, tá? Muito mais revisar eliminar. Não existe isso. E a decisão

que a que existe agora, que está em julgamento, ela pode originar a abertura de um processo. E o STF não pode interferir nesse processo. O processo tem que colher as provas, tem que haver uma investigação eleitoral sobre o uma investigação sobre esse método da pesquisa, sobre os questionários aplicados, sobre tudo, sobre como as perguntas foram feitas para se chegar à conclusão da responsabilização eh do Atlas Intel e qual a punição que o que o instituto merece. Aí o instituto pode tentar recorrer depois ao STF, só que ele vai alegar o quê? inconstitucionalidade na decisão do TSE, baseada na lei e nas regras do próprio TSE, da resolução do TSE, vai dizer que a resolução que permite a suspensão de uma pesquisa, ela é inconstitucional.

Agora vai dizer que é inconstitucional a resolução que valeu durante desde 2019, tá tá tá tá valendo essa resolução. Esse é o nível de ousadia. Então esse esse debate que está sendo travado agora, que ele precisa do seu like aqui para ele poder e da distribuição dessa transmissão para ele chegar a ao maior número de pessoas, ele vai definir o futuro dessa eleição e o resultado dessa eleição, porque é óbvio que o sistema tá se movendo para impedir que alguém que não seja o Lula e eh chegue ao Palácio do Planalto e nesse caso o principal candidato da oposição. Eu vou eu vou fechar essa pauta. Eli ou Carol, tem mais algum comentário a fazer em cima disso? Carol,

>> um minuto. Cláudio. Eu no momento eu falei que eu achava que era censura, tá? Deixar bem claro, eu discordo radicalmente da fala do Zema de que a a pesquisa foi censurada. O meu ponto foi só um. A partir do momento que você traz

esse assunto a baila, né, de uma pesquisa que já teve depois outras posteriores, você dá eh eh combustível pra esquerda alegar que aquilo ali tá sendo, né, de qualquer forma eh judicializado, porque a pesquisa era favorecia o Lula. Foi só esse meu ponto. Mas não é censura, não é cerceamento de liberdade. Eu não é, eu não falei com você após censura. Eu falei que você que a Júlia concorda com você no sentido da estratégia eleitoral, que não é uma boa estratégia eleitoral comentar. E o que

eu estou discordando, >> beleza, discordamos nesse ponto, >> eh, o que eu estou discordando é que eu acho que é fundamental que a direita debata essa essa essa decisão e o que está acontecendo agora, porque o consórcio de mídia junto com eh os donos do poder estão se movendo, se mexendo para quê? Para restringir a atuação do TSE, porque o TCE não vai atender as suas expectativas de reeleger o Lula. É isso que está acontecendo. Então, a gente precisa ter muito claro que o debate que que esse debate ele ele não é só necessário, ele é o divisor de águas. O que está acontecendo agora é o divisor de águas do que vai do da da do tom que vai ter a eleição eh deste ano. E se

alguém tinha alguma dúvida de interferência daqui ou dali, eu acho que essas dúvidas vão se dissipando com os fatos eh absurdos que nós estamos eh vivenciando. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

[música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe

que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique [música] no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ