---
video_title: "REGULAÇÃO DO LOBBY URGENTE: OPERAÇÃO CONTRA CIRO NOGUEIRA EXPÕE SISTEMA"
video_id: wlPK9L1GDAg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlPK9L1GDAg
video_date: 2026-05-09T11:36:21+00:00
video_description: |
  ASSINE www.sociedadeparalela.com.br
  Siga www.claudiodantas.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O, nós temos aqui, inclusive publicamos no site a matéria 4 aí, eh, dessa discussão do Vorcaro com o Ciro, né? Quer dizer, não com o Ciro, perdão, do Vorcaro com o Primo sobre a emenda do Ciro. Coloca na na na tela aí, porque é justamente essa essa notícia aqui que é vorc emenda do Ciro. Saiu exatamente como eu mandei, tá? Cadê? Ó, saiu exatamente como eu mandei, tá? Aqui, eu tô puxando aqui para poder ler com vocês.

Pronto. Tá aqui, ó. Eh, conversas aprendidas aí, né, com mensagens apreendidas e extraídas de celulares apreendidos pela Polícia Federal e tal, mostram essa essa questão da emenda master, tá? Eh, que que diz aqui, ó? Eh, o conteúdo da versão e da dessa versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar e tal. Eh, e aí o Vorcaro tá aqui, ó, o Vorcaro afirmando

logo após a publicação da proposta de emenda que o ato saiu exatamente como mandei. Então, tá o Vorcário dizendo, eu mandei e saiu exatamente como mandei. Quem apresentou foi o Ciro, tá? Eh, e a e ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seestuplicaria o negócio do máster e provocaria a verdadeira eatombe no mercado, tá? Então tá aqui segunda eleição divulgada essa manhã, ministro André Mendonça, que ordenou buscar, esse não foi o episódio isolado.

Em novembro de 2023, Daniel Vorcar ordenou a retirada da residência do senador de envelopes que conteriam minutas de projeto de lei de interesse do particular, posteriormente levados ao escritório indicado por ele para revisão e em seguida entregues já processados a serviço a a servidor vinculado ao parlamentar. Então, tá aqui escrito, ó, denotar que haveria nos episódios algo que iria além das vias ordinariamente empregadas no âmbito das relações que se estabelecem entre atores políticos e a iniciativa privada. Os investigadores enfatizam que Daniel Vorcaro teve o cuidado de orientar a pessoa responsável por promover a devolução dos documentos para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao banco master. De acordo com a PF, o líder do PP instrumentalizou o exercício do mandato parlamentar em favor dos interesses privados de Vorcaro, tá? Também aponta que Ciro atuou pelo dono do master em troca de recebimento justamente dessas vantagens eh indevidas, tá? Então eh

tá aqui o registro o registro da investigação da Polícia Federal e eu tô mandando aqui uma orientação pro nosso pra nossa reportagem, tá? E o Kakai acabou de mandar uma nota aqui também, nota que é assinada pelo Caio é pela Roberta Queiroz. Marcelo Turbai, Liliane de Castro, Álvaro Chaves, Ananda da França, equipe aqui eh da do escritório dele. O que que ele diz aqui nessa nota? A defesa do senador repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de

esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimento. Pondera por fim, que medidas investigativas graves e invasivas tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e o controle severo da legalidade. Tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores, muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. Então aproveitou a nota aqui para mandar mais uma vez aqui dar uma canelada na Lava-Jato, que o Kakai tem esse ódio aí da Lava-Jato, do Sérgio Moro, etc. Bom, eh, essa é a situação, tá? Ô, Cláudio, posso acrescentar uma coisinha, por

favor? A Polícia Federal atribui a a elaboração dessa emenda, tá? Porque o projeto era discussão da autonomia do Banco Central. E aí o senador Ciro Nogueira apresentou uma emenda a esse projeto, aumentando, né, aumentando em quatro vezes a a o valor eh garantido pelo Fundo Garantidor. E a Polícia Federal afirma que essa redação foi feita na sede do Banco Master, né? Então,

elaborado pelo Máster, recebido pelo pelo Cío Nogueira e feito exatamente da maneira como Daniel Vorcaro queria. É, é bom citar, é bom realmente destacar isso. Por quê? Eh, porque o seguinte, infelizmente, normalmente é assim que é que são feitas as salsichas no Congresso Nacional, né? Os projetos eles são elaborados em escritórios de advocacia, eh, nos eh nas nas nos departamentos jurídicos de grandes empresas e depois eles se tornam projetos eh que são aprovados aí pelos parlamentares, pelo Congresso e viram lei normalmente para beneficiar esses grupos de interesse, tá? Isso é uma prática corrente. Por isso que eu sempre defendo aqui que o lobby seja

legalizado para que nós possamos ter transparência na atuação legal, porque uma coisa se confunde com a outra. Eu citei aqui dois casos. Veja, você tem o Felipe Barros, tá dizendo que fez, apresentou o negócio, provavelmente foi orientado a apresentar aquilo ali. Pô, tá dizendo aqui que foi por motivos eh motivos legítimos. OK. Eh, e quem apresentou apresenta uma proposta idêntica

com motivos ilegítimos? A gente precisa separar o joio do trigo, a gente precisa legalizar o lobby. É assim que é feito o Congresso Nacional, as leis são feitas assim, a pressão de setores setorial, entidades, a gente acabou de discutir aqui uma questão que tá movimentando todo o setor elétrico, entidades de várias energia renovável, brigando com com essa com essas [limpando a garganta] da energia fóssil, com a questão dos do da da entidade de distribuição. Então assim, você tem lobis que são legítimos e que fazem parte do debate público, da construção da política pública. você tem lobbies lobis ilegais onde o parlamentar se aproveita e e e extrai uma vantagem financeira eh desse desse lobby. Então, ele faz o ele tem o gesto dele, a ação dele em troca

eh de um benefício financeiro. Então, isso se chama corrupção. Então, é isso que precisa ser combatido. Então, para separar o joio do trigo é urgente, viu oposição aí, faça um gesto. É urgente a legalização do lobby para que seja feito com transparência, todo mundo registrado, os lobistas todos sejam registrados, os encaminhamentos, as agendas, agenda, fez agenda no Congresso, no gabinete do deputado tal, do senador tal, registre. teve agenda eh Ari na no Palácio

do Planalto, registre, porque a nossa história da República, a história recente da República, todos os grandes escândalos políticos, eu já vi isso infinitas vezes, a história se repete, são agendas ocultas, né? É sempre um intermediário para entregar alguma coisa e pegar alguma coisa, né? São as câmeras que são desligadas, eh, são as eh portarias, né? Os registros em portaria que são apagados. É sempre a mesma história, Ari. É. Essa questão, o o lobby é um uma prática real,

justa e importante. Por quê? Setores da sociedade, por exemplo, setor agro, setor da indústria automobilística, enfim, eles têm demandas demandas que vão políticas e tem que ser apresentadas. E essas demandas serão apresentadas aos deputados por pelos lobistas, pessoas que conhecem os deputados, conhecem o trâmite em Brasília, sabem como é. E os deputados, senadores, o governo também precisa saber dos setores como é que eles estão reagindo. É perfeitamente normal.

O que não é normal é o lobby. É o que seria, seria o lobby escuso. É o lobby que diz o seguinte: "Olha, eu tenho o deputado fulano de tal porque é meu amigo, ajudei na eleição dele e tal, se tu precisar, manda para mim". Isto não pode, isso não pode. Ou seja, a venda de do que se chama advocacia administrativa, que é muito comum em Brasília e é muito comum não só em Brasília, em todos os governos, aquelas pessoas que se aproximam porque sabem fazer rir ao rei, ou seja, são os que estão perto, que vendem [limpando a garganta] a proximidade. Então, o lobby organizado

é importantíssimo e faz parte da sociedade. Aqui em Brasília eu vi lobs excelentes e e efetivos. da indústria automobilística, por exemplo, mantinha as empresas de as empresas montadoras aqui na época, mantinham representantes que frequentava o Congresso e definitivamente expostos e dizendos isso aqui é uma, isso aqui é uma é uma demanda da Mercedes-Benz, que era na época a maior fabricante de caminões importante pro governo. Setor elétrico, por exemplo, você tinha no setor elétrico pessoas que representavam o setor elétrico no congresso, conversavam sobre o setor elétrico. Isso, isso é importante, isso existe e é necessário. que

não não tem sentido. O deputado queria saber so setor elétrico e lá numa geradora, numa distribuidora, enfim, de energia, não. Ele tem os lobistas aqui, ele sabe quem a com a quem se se relacionar e qual as respostas que precisa. É esta regulamentação que tem que ser feita, a não regulamentação da vazão, da origem aí todo esse trabalho escuso, esse trabalho super repetício, a essas movimentações, os lobistas generalizados. Que que você é? Eu sou lobista.

Que que você tem? Há uma agenda aqui que eu tenho o nome, o número de deputados. Eu eu já eu já trabalhei representando o setor, um um setor aqui em Brasília há 10, 12 anos. Oi. Setor de invasadores de aç de de álcool. Eu ia no congresso e apresentava, se estou representando o

Associação dos Produtores de Álcool, assim, assim, assim. Eu me apresentava com com esse cartão. Eu tinha um mandato, um contrato sobre isso para tratar de assuntos no Congresso. Era, era em relação. Foi, você foi também então lobista. Eu fui lobista, mas é um não,

exatamente. Eu fui lobista, exatamente porque tinha, eles tinham uma demanda e eu representava a demanda deles. Ai, esa só um pouquinho. Esse aí no teu ombro é o Golberi? Não. [risadas]

Golberi. Meu Deus do céu. No seu ombro aí atrás de você. Olha pra sua esquerda. [risadas] Apareceu. Esse é o gato. É o É o gato de estimação da minha esposa. Ele

não era para estar aqui presente. Real. Volta para mim. Real. É um filtro porque você ele tá atrás de você, você não pega ele. Tá cont do outro lado. Tá do outro lado aqui. Pega ele aí no colo.

Não, col não vou pegar. Levanta. Cuidado com a câmera. Às vezes a pessoa levanta, tá de cueca. Lindo. Ó lá. Abre aí. Que lindo. Pega nele aí. Ari. Uai. Não pode pegar não.

Fecha aí. Fecha aí. Aí. Ai. Só falta aqui isso. Senta aí. Pronto. Presente [risadas] aqui. Como é que chama isso? Esse Nininho,

Nininho, esse e Ninho ele, ele ele é da minha esposa e eu fui informado por fontes do exni que que o que você tinha um gato chamado Golberi. Isso é então é é furado. Não, no Golberin eu não tinha não tem esse detalhe [risadas] não. Carlos Atira era da velinha de Taubatec tinha um car um um gato que chamava-se Carlos. Viu eleira? Ele vira. Cláudio, você e o Ari tão cobertos de razão sobre

essa necessidade de regulamentação do lobby. Eh, preciso parar com essa ingenuidade de achar que quando se propõe um projeto de lei que toca num certo setor, os interessados, os envolvidos não estão nem aí e deixam lá pro parlamentar decidir da bondade do coração dele, o que deve fazer isso. Vamos crescer, né? Então é necessário crescer. E e eu achei interessante, eh, é uma pena que o Pratt, mas ele falou ali, ó, eh, uma informação que a gente não tocou. Eu gostei como você

amarrou os dois temas de hoje na questão do lobby, ó, pode chegar a 800 bilhões. Então, 500 bilhões pode nem ser, né? Então, já vai aumentar. Eh, e quem vai pagar vai ser o o consumidor da energia no Brasil, né? Eh, voltando aqui a quem não acompanhou o começo do programa, a gente falou do lobby das Termoelétricas que ganhou um leilão eh lá no Ministério de Minas e Energia. E e aí tem o deputado Forte e o deputado eh Lafaet que estão trabalhando nessa questão. E e

pelo que eu vi da cobertura da Folha de São Paulo, Cláudio, eh essa briga é uma briga de lobby, né? Então, as termoelétricas levaram, ganharam a batalha, mas aí pessoal ligado à energia eólica, energia solar e as baterias estão devolvendo aí eh eh com eh com certeza fizeram pressão sobre esses deputados para eles fazerem alguma coisa e tá tá tudo correto, não tem problema em fazer pressão. Eu só sinto falta no meio disso tudo, onde é que fica o lobby do consumidor, né? Porque independente de qual setor energético ganha a guerra no final, se não tem o o lobby do consumidor ali também fazendo pressão, entidades de, né, associações de interesse público, eh, a gente acaba pagando a conta de um jeito ou de outro. falt ali eh, como se fosse dois cachorros puxando um pedaço de carne, mas quem vai pagar a carne no fim vai ser a gente. Então, eh,

a necessidade de essa questão também do Banco Master, né, esse lobby sujo acontece também por uma ausência, um vácuo deixado pela falta de regulamentação do lobby. O lobby é uma é uma parte natural da política. tem que parar de ter nojinho e fazer de um jeito correto, com transparência, com todos os afetados e interessados em cada questão que que se trata no parlamento, que falem e façam pressão mesmo. Isso é natural, né? Então, eh, repetindo, acho que o Brasil precisa crescer na nessa questão, chegar à maturidade como democracia e e parar de fingir que a gente pode eh decidir esse tipo de matéria parlamentar complexa, né? São temas complexos. A gente estud, eu estudei

horas até conseguir falar alguma coisa sobre os temas de hoje. Eh, não dá para deixar pelo pelaade ficar igual colana esperando que eh vai ser a bondade do coração que vai prevalecer no final. Olha aqui, ó. E o Elit só só posso Oi. Posso? O Eli tem toda tem inclusive a questão de lobby

na indústria automobilística americana, acho que era Ralf Nader, que lutou pelos consumidores terrivilmente a mandou botar cído de segurança, aumentar segurança automóveis, aumentou o preço da indústria, era dos consumidores. Os congressistas tinham um horror dele, mas ele vivia dentro do Congresso dos Estados Unidos. Quer ver uma questão que tem permanente no Congresso americano? Os índios. Os têm um lobby permanente dentro do Congresso americano. Eu, às vezes que eu estive

nos Estados Unidos para tratar de algum assunto, ah, você tinha, você que vai falar em story, se você quiser tem que contratar um lobby, porque se você for sem contratar um lobby, você não tem acesso. Ah, mas eu vou vou vou vou bater na porta do Congresso. Não, o congressista não vai lhe receber. ele vai lhe receber através de um lobby, porque o lobby vai proceder, eh, vamos dizer, publicamente. Eu sou o lobista do fulano que tem tal e tal assunto. É isto,

é função dentro do Congresso americano. E a nós nós tínhamos que efetivamente regulamentar o lobby aqui. Tens toda a razão, Eli. Isso é democracia. Democracia é isso. Democracia

é você ter, eu tenho minha vontade, eu quero disputar minha vontade, eu tenho o direito de de de de requerer putar por ela. Nós não tem que ficar com vergonhinha de de coisas. E e tem uma questão que que ela é full crown nisso, porque é o seguinte, quando você tem o lobby registrado, você tem os assessores, as empresas responsáveis por esse lobby, primeiro que você eliminaria metade aqui, eh, criaria um problema imobiliário em Brasília. Eu sei, porque você acabaria aqui com um uma um todo um todo um sistema aqui de compras e aluguéis e de mansões em Brasília pros escritórios de advocacia, né? Porque os escritórios de advocacia hoje são as principais casas de lobby. Elas fazem, inclusive, eles mudaram o estatuto da OAB para permitir

eh esse tipo de lobby, o chamado advoca-se, né? Que nada mais é justamente do que construir essas políticas públicas. Então assim, mas pelo menos foram no sentido da legalização disso. Que a gente precisa nesta regulação é justamente ter registrado quem está defendendo o quê. Porque você tem audiência pública, daqui a pouco você tem uma porrada de gente lá. Ah, mas o cara, tudo bem,

o cara é da representante da Associação de Defesa dos Painéis Solares, OK? Tá lá representando uma associação. Agora você tem lá advogado fulano de tal. Você não sabe quem o cara tá representando, você não sabe se ele tá ali eh de xerira, você não sabe se ele tá ali para eh falar alguma coisa indevida, não republicana, no ouvido de determinado parlamentar. Você não sabe se ele tá ali para levar mala. Então, eh, precisa haver uma mudança crucial nisso, justamente para que a

gente saiba quem são os relações institucionais de cada empresa, de cada entidade. onde vão, quanto gastam, qual é o tipo de investimento que essas empresas fazem para e aprovar determinada matéria, para defender determinada pauta? Porque é isso, uma um dia você um dia um dia o um dia o Contran vai lá e fala assim: "Você hoje tem que usar o extintor no carro". Aí vai todo mundo lá comprar o institutor. Aí você descobre que a empresa que tinha uma empresa ligada ao diretor lá do Contran e que o sujeito foi lá e comprou uma empresa quebrada de instintores e colocou a empresa para funcionar e que claro vai se beneficiar com a medida que exige que você compre de novo institô para botar dentro do carro, né? Então assim, e quem aprovou a

tomada de três pinos, isso benefíciou quem, né? são coisas eh até folclóricas que a gente vê, que a gente se questiona como sociedade, muitas vezes não sabe da onde veio. Então a gente precisa realmente acabar com isso, virar a página para acabar com essa história, tá? Então eh não dá para mais para para aturar esse tipo de eh de de lobby eh oculto e ilegal. Nós falamos ontem de assessoria parlamentar. Que que é assessoria parlamentar? É o lobby do ministério

dentro do Congresso. Assessoria parlamentar é exatamente isso. É o lobby do ministério dentro do Congresso. Ministério da Indústria e Comércio tem uma assessoria parlamentar. Qual era a função dele? Lobby dentro do Congresso. É simples. É entender, entender cada interesse

legítimo que deve ser tratado. Ele Ari. Perfeito. Outra comparação, eh, outra comparação que a gente pode fazer com Amicos Curia e me mandou essa dica agora. foi nosso amigo Silvio Silvio Curoda, Cláudio, ó como esse programa é dinâmico. A gente tem participação até à distância aqui

pelo WhatsApp. Ele falou: "É, exatamente isso, ô Silvio. E o Amicos Cur, eu já fui presidente de uma associação que a gente mandou o advogado para lá para falar para uma causa que era a causa da associação. Mandamos lá num julgamento do STF. É a mesma coisa, é só expandir para outros contextos além desses aí que o Arifa mencionou e o e os amigos da corte. É só uma uma forma chique. Eles

adoram um latim, né? Amico curioso, é o amigo da corte. Ele vai lá, fala: "Não, eh, corte, decida, STF, decida desse jeito que é eh por isso e por isso aquilo, né? No porque é de interesse deles." Então é só expandir isso pro pro contexto do do parlamentar. Toda a informação que você precisa

está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites [música] de fofoca.

Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as

guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. [música] เ