---
video_title: "ENTENDA: TRUMP ABRE CAMINHO PARA AÇÕES CIBERNÉTICAS CONTRA PCC E CV"
video_id: 8_fxtTvUn7c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_fxtTvUn7c
video_date: 2026-08-14T11:56:39+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
O Trump vai tá abrindo o caminho aí para ações cibernéticas contra organizações criminosas. Como é que é isso? Coloca lá, coloca na tela aqui. Fecha a tela. Abre a tela. Vamos lá. Abre a matéria aí. Põe no telão. Pessoal, o seguinte, olha,

o Donald Trump então assinou ontem um memorando que permite ao governo contratar empresas privadas para participar de operações cibernéticas contra organizações criminosas transnacionais fora do país. As ações dependerão de autorização prévia, naturalmente serão supervisionadas pelo governo, mas é o primeiro passo para ações cibernéticas eh transnacionais, tá? A medida pode alcançar, claro, os grupos narcoterroristas brasileiros PCC Comando Vermelho. Os dois são classificados pelos Estados Unidos como organizações criminosas transnacionais e organizações terroristas estrangeiras para serem alvos do programa. Porém, também precisarão se enquadrar nos critérios de organizações envolvidas com crimes cibernéticos. Tá? O memorando autoriza empresas selecionadas a

realizar operações de vigilância e ações para interromper, degradar ou destruir sistemas e redes utilizados por criminosos. Segundo a Casa Branca, o objetivo é combater fraudes e ataques cibenéticos contra cidadãos, empresas e interesses americanos. Essas organizações realizam campanhas ciberéticas contínuas para perpetrar fraudes que minam a prosperidade, a segurança e a liberdade americanas. Assim é a política dos Estados Unidos, utilizar todos os instrumentos do poder nacional, incluindo as capacidades inovadoras do setor privado para combater o cybercrime, tá? O programa será coordenado pelo Centro Nacional de Coordenação e terá supervisão dos departamentos de justiça e segurança interna. As empresas terão de passar por avaliação e firmar contratos com

o governo. Trump deu às autoridades prazos até 60 dias para estabelecer as regras do programa. Entre os critérios estarão a experiência técnica, histórico em operações ciberéticas e segurança das instalações e avaliação dos funcionários envolvidos, tá? Então tá aí. As empresas poderão ser obrigadas a apresentar uma garantia financeira pelo menos 1 milhão. O valor poderá ser confiscado

se houver descumprimento das regras contratuais. Há limites para as ações. Empresas privadas não poderão receber autorização para operações com possibilidade de provocar mortes ou ferimentos graves, nem para ações que possam ser consideradas uso da força ou ataque armado, segundo o direito internacional, tá? Então tá excluído aí o uso de drones, tá? Ah, embora muita gente tenha interpretado errado, o que a gente tá falando aqui de operação cibernética, ataque cibernético ali cânra. Qual a importância desse passo aí no combate ao crime organizado que está sim eh no

universo digital e usa esse universo para lavagem de dinheiro, para o cometimento de crimes e de toda feita, lavagem, tráfico de humano, tráfico de drogas, tráfico de armas, né? E a gente sabe que boa parte hoje da lavanderia do crime organizado está no cripto. Esse essa medida do Trump tem dois aspectos que seguem dentro da trajetória que ele anunciou nesse governo, que são fundamentais no que ele se propôs o primeiro, o combate ao crime organizado como uma questão de estado. Isso é extremamente importante porque Trump assumiu que ele tem no contexto mundial o crime organizado como grande inimigo. E aí nós vamos entender todo um contexto que vai da do crime dos oligarcas, as organizações mafias, mafiosas, ao triângulo de ouro da da do Pacífico, enfim, e mais, principalmente o crime organizado que tá inserido dentro de Wall Street, dentro do sistema bancário.

Não existiria, não existe a possibilidade de você ter crime organizado sem você ter a complacência das instituições financeiras em geral. Então esse e esta iniciativa dele é permitir que se mantenha controles sobre atuações na área cibernética de da do crime organizado. Isso é muito mais extenso do que estão imaginando. Eu vou só dar um exemplo de uma atuação disso da Palante, que hoje produz sistemas de informações extremamente complexos e que precisaria para atuar dentro do governo americano de uma autorização deste nível. Tô falando da Palantier.

como a Palante. Ele não vai querer está não está dizendo agora que vai contratar a Palantier, está dizendo que pode contratar empresas como a Palanter para fazer sistema de informações e entender o tráfico de informações. Isto vai para controle de criptomoedas, ou seja, aquela história que a gente ouve muito dizer que o sujeito fez um contrabando de petróleo e pagou o país exportador desse petróleo contrabandeado através de de uma criptomoeda. a criptomoeda que funciona dentro dos países como a de países como a Coreia do Norte, ataques de controle de de de dinheiro dentro das criptos. Isso é isto é fundamental para o combate ao terrorismo. Tô falando criptomoedas

e dentro do mercado financeiro. Além disso, a o roubo de informações, o roubo de de informações do tipo científicas, de processos industriais, como na questão crítica da de de chips, de chips, inclusive da nessa nova linha que está se atuando de fotônica. Ou seja, não se eles precisam ter autorização, capacidade para perpetrar nesse nesse sistema de informações, saber quem tá roubando o qu, quem tá levando o qu. Ou seja, por que que uma determinada instalação que fabrica chips em Taiwan tem uma uma correspondente semelhante na Coreia do Norte? Eu tô dando um exemplo fantástico. Então,

este esta medida do Trump é muito importante, abre um universo imenso. Agora tem riscos, não é uma coisa simples. Ali a gente observa que existe alguma coisa em termos de invasão de privacidade. Será verdade? Isso está contido. O que a mídia publicou em termos das medidas sobre esse aspecto

é bastante vago. Ou seja, qual o controle que ele que eles efetivamente vão ter? Este tipo de coisa tem dois pesos e duas medidas e tem que ser muito bem pensado. O objetivo, claro, é o que eu disse no início, ele tem trema necessidade de entrar no meio do controle de informações do crime organizado. E o crime organizado tá envolvido diretamente na geopolítica, talvez um dos maiores atores no momento da geopolítica. Seja, ele quer e precisa entrar nisso. Agora, quais os riscos? Eu,

né, com o que tenho hoje informação, não sei, não sei explicar. Inclusive, vou aproveitar até esse fim de semana para tentar entender um pouco mais do que a a extensão disso. E e volto a falar mais um detalhe, quem está hoje atuando isso, a maior empresa que atua nessa linha de informações chama-se Palantier, que tem como fundador o Peter Trio, tio. Muito bem, muito bem ali. Eh, eu não sei se o Eli, o André Macília já teve de nos deixar aqui. Ah, e aí eu pergunto pro Eli,

Eli, você quer comentar? Quero sim, Cláudio. Um aspecto que a gente não chamou atenção ainda, que é uma parceria público-privada que não trata somente do cyberterrorismo, né? No Brasil mesmo a gente vê um aumento muito grande do crime cibernético. A minha família já foi alvo de tentativas, né, de extorsão, gente se passando por mim, falando com a minha mãe. Eh, eh,

os idosos são são um alvo especial de de dessas fraudes. E vamos lembrar que o mundo desenvolvido, Estados Unidos, Europa, a população mais idosa tá em expansão, né? A pirâmide etária tá invertida. E esses eh esses esquemas, essas fraudes, eles chegaram ao ponto, por exemplo, de fingir um relacionamento com com quem eles estão falando. Um relacionamento amoroso mesmo. Pessoa finge,

finge, finge até, ah, tive um problema de saúde, preciso de dinheiro, pode me mandar, por favor, amor e tal. E e aí e quando a pessoa dá um monte de dinheiro, acredita que tá num relacionamento, né, de longa distância e aí e a pessoa some. Chegou a esse nível. E tem eh hotspots, tem os principais centros desse tipo de é uma indústria que custouos Estados Unidos 16 bilhões em 2024 e e saltou para 21 bilhões o ano passado. E em que quais lugares? Tem muito ali no leste asiático.

Então eh tá aí o Myanmar é um dos principais centros desse tipo de de esquema de fraude. E eh também o o oeste da África, Nigéria, também é um tempo. Tem canais no YouTube especializados em eh pegar esses eh esses criminosos, em fingir que tá caindo no papo deles. Eles pedem muito pra pessoa comprar. eh eh cartão de presente, porque eles vão lá e redimem, tiram dinheiro assim. Eh,

então é no Brasil a gente não vê, né, o iniciativa como essa do Trump. Eh, teve aquela aquele fiasco ali do Lula sobre o celular, né, roubado, poder achar mais fácil, não sei que ficou violando a nossa privacidade. Esse foi o efeito até agora. Então, eh, é outro aspecto que a gente precisa lembrar, crime cibernético tá em ascensão e já custa bilhões anualmente. Excelente. Tem um detalhe sobre o que eu queria falar, ô Eli, esse tem um

detalhe sobre a questão desses dessas quadrilhas de crime cibernético que se identifica isso como uma ponta do iceberg de outras intromissões em redes. Ou seja, eles usam esse e esse mecanismo, essa essa tecnologia para para operar como hackers em outras redes. É, este é um detalhe que tem, eu tenho algumas pessoas que trabalham na área que que dizem atualmente que é incontrolável, que hoje hoje não se tem capacidade de controle. Você tem alguma informação sobre isso? Eli? Gente,

vamos lá. Você tirou o Eli e deixou o André. Ainda tô aqui ainda. É, a produção hoje tá tá enrolada aqui. Vai bota o Eli aí. Vai, Eli, responde. Sim. E e Ari, esses, né, violações à lei, uma coisa

puxa a outra, como comportamento imoral, né? Tem um estudo eh de de neurociência que eu gosto que mostrou assim, quando a pessoa se permite começar a mentir, né, pequenas eh eh desonestidades, isso vai eh isso é uma vai abrindo as portas, abre as comportas da desonestidade de um jeito geral, a pessoa é atraída para cometer crimes e aí por aí vai. Então, eh, o crime cibernético tá ligado à coisa mais pesada, a gente sabe muito bem disso. Tanto que o Brasil é um exemplo disso. Um das explicações pros homicídios no Brasil estarem agora dando uma caída, né, ainda modesta, é que os criminosos estão migrando paraa modalidade cibernética, não precisam mais assaltar, serem violentos ali diretamente. Faz um esquemão ali de WhatsApp, de fraude, se passam por outras pessoas,

né, e e todo tipo de esquema desse tipo. Então, você tem razão, eh, uma coisa puxa a outra. Essa grande iniciativa do Trump é, ela é bastante abrangente e eu repito, uma parceria público-privada até para usar. A gente sabe também tem coisas que a empresa empresa privada faz muito melhor do que o governo, né? E e empresas como Palantia que tem conexões até questionáveis com o governo, são uma delas, mas tem um, né, um grande conjunto de outras até startups podem ajudar nesse esquema novo aí do Trump de segurança. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música] numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.