---
video_title: "Análise de Galípolo no Senado; André será derrotado com Messias; PEC da liberdade de imprensa"
video_id: xlLTrW-yuHM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xlLTrW-yuHM
video_date: 2026-04-09T16:58:31+00:00
video_description: |
  O programa de Claudio Dantas aborda hoje o depoimento de Gabriel Galípolo o Senado; o abraço de afogado de André Mendonça em Jorge Messias e a aprovação na CCJ da PEC da Liberdade de Imprensa. Além disso, Gilmar Mendes de carona com Vorcaro e a ‘banca’ do Master. Alcolumbre vai pautar veto de Lula à Dosimetria
  
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  TIAGO SANTOS - EX-DESEMBARGADOR ELEITORAL
  CARLOS PORTINHO - SENADOR (PL-RJ)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  
  
  
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela. dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom,

[música] para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. Olha, eh, as redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para

isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

Ig, a sua piscina.

>> [música]

>> เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos fazer uma análise da audiência pública ontem do Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, falando sobre o máster aos senadores. Vocês acreditaram? Eu vou dizer para vocês o que eu acho daquilo tudo que ele falou, mas aí você vai ter que assistir o programa, tá? importante, importante, Gabriel Galiplo, presidente do Banco Central, Autoridade Monetária Regulatória, eh, e, aliás, ele aproveitou lá o espaço para tentar avançar um pouquinho mais nos poderes do Banco Central. É, Galipulo,

você pode até convencer os senadores. A mim e você terá mais dificuldade. A gente vai falar também sobre eh como essas articulações do André Mendonça pró Jorge Messias, né? O que que tá por trás disso? E o risco que o André Mendonça está correndo de ser derrotado junto com o Jorge Messias. Tá? Abre o

olho, André. Também vamos falar da PEC da Liberdade de Imprensa aprovada ontem na CCJ do Senado. PEC de Rogério Marinho, excelente iniciativa. Ontem foi dia do jornalista, a gente nem lembrou porque jornalista que é jornalista não é notícia, né? Ah, ele faz notícia, tá dedicado a fazer notícia. Ele nem lembra

que tem um dia, porque todo dia é o dia de fazer notícia. Então, ontem foi o dia do jornalista. Eh, parabéns aí a nossa é a nossa classe desunida, né? Eh, e vamos usar esses dias aí para refletir, né, sobre a nossa própria atividade. É sempre bom, é sempre bom voltar às origens. Vamos falar também aí

do resultado de todo esse embrógio do do da do Eduardo com Nicolas, etc e tal. O Nicolas ontem esteve aqui no Congresso, né? foi lá, conversou com o Flávio, fizeram ali uma umas declarações públicas, depois ele correu lá no Al Columbre, faturou aí politicamente em relação à sessão do congresso do PL da anistia, do PL da dosimetria, né? Eh, aquilo que já tinha se inclusive articulado antes, [suspirando] pouca gente sabe, mas tudo bem, tá tudo certo, ele tem senso de oportunidade. Eh, mas enfim, a gente tem que olhar eh o todo, tá? A gente tem que

tentar olhar por cima da floresta. Porque senão a gente não consegue atravessar a floresta. Se a gente ficar olhando árvore por árvore por árvore, né, onde tá pegando fogo, aonde tem espinho e tal, você não avança na floresta. Tem que olhar para saber para onde tá o caminho onde você quer chegar. E esse talvez seja o grande desafio de Flávio Bolsonaro hoje. Eh, seja o grande

desafio da sua candidatura, das forças políticas de direita, eh, que precisam abrir o coração, abrir suas mentes e entender, eh, que o jogo é muito mais complexo, tá? Fica aqui sempre a minha contribuição. Tenho aqui no estúdio a nossa querida Júlia Luc. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia, Ari.

>> O nosso querido Ari Alcântara. >> Bom dia, Cláudio. Bom dia, audiência. Estamos aqui >> conectados conosco. Temos o Hugo Queiroz, o Thiago Santos e o nosso querido senador Carlos Portinho. Tudo

bem, senhores? Como vai? >> Bom dia. >> Volta de volta. Bom dia.

>> Bom dia. >> Eu trouxe o Hugo porque o Hugo vai me ajudar, o nosso Volverini da Faria Lima vai ajudar a, vamos dizer assim, recortar essa imagem do Galípulo hoje. [risadas] E eu trouxe aí o Portinho e o nosso querido Thiago também pra gente poder analisar um tema que eu já vou aproveitar, já vou trazer para vocês na sequência, que é justamente a retomada do julgamento eh da eleição no Rio de Janeiro. Quem me acompanha sempre fica sabendo antes. Ontem eu tava aqui é com Artur Rolo, que é um advogado também importante eleitoral. A gente

falou sobre esse julgamento e eu trouxe, coloquei na mesa uma tese que até então não estava no debate público, que era a possibilidade da manutenção do desembargador, né, presidente do TJ, que hoje está no governo do Rio de Janeiro até outubro para que não houvesse nenhuma eleição, nenhuma direta, nem uma indireta. O Artur Rolo inclusive disse: "Não, pô, isso aí não é melhor, porque inclusive o desembargador disse que não gosta de governar, etc e tal". Mas eu trouxe a tese. Essa tese está ganhando força dentro do Supremo, né? Ontem o próprio Alexandre Moraes, Gilmar já estaram já estavam eh conversando sobre isso e vão provavelmente fazer votos aí divergentes, abrindo uma nova eh uma nova tese, né? e eh encaminhando talvez

esse julgamento para algo que [risadas] vai ficar ali entre a questão constitucional, o debate constitucional, eh também o debate sobre a racionalidade de um processo eleitoral no atual, eh, momento. Eh, mas bom, enfim, quem me acompanha ficou sabendo ontem, antes mesmo, eh, que essa história fosse colocada no julgamento do STF. Então, é para que é para isso que eh eu tô aqui todos os dias para conseguir eh trazer para vocês informação exclusiva, eh dar alguma direção, né, nesse nessa confusão que é a política brasileira, que é essa disputa de poderes, tudo que acontece aqui na República, [roncando] eh, e tentar contribuir com insightes aqui também dos nossos comentaristas e dos nossos convidados. Bom, deixa eu dar bom dia a vocês aqui. Bet, Elcio, Edu, bom dia, Arlete, bom dia, Sebastião, bom dia. Todos que vão chegando aqui, já vão

deixando o like. Bom dia. Aqui já tem super chat. Rildet, obrigado aí pelo pelo super chat. Marlinha, Sueli, todos os nossos assinantes, Wilson, Miriam, Cleonice, Érica, muito obrigado aí pela presença. Já vai deixando o like, tá?

Vamos deixando o like aí. Eh, o problema do povo de direito é pisar nas cascas de bananas que os próprios jogam no chão. Que ódio. É, a gente fica realmente também e chateado, né? Porque assim, a gente gasta energia às vezes com o que não deve. Mas tudo bem, a gente tá aqui

para contribuir. Eu acho que o nosso debate aqui ele a ajuda também a abrir os olhos de quem tá dentro da política fazendo a política. Como a gente tá com o olhar de fora, às vezes a gente consegue enxergar melhor, especialmente quando a gente tem informação de dentro. que aí você junta a informação de dentro com o olhar de fora e consegue talvez oferecer uma contribuição mais eficaz, tá? Esse é o objetivo. Por isso que a

gente permanece aqui com a nossa operação, com o apoio de vocês. Então é isso aí. Deixa eu deixa eu trazer aqui o contexto desse julgamento do Rio de Janeiro, eh porque nós temos aí o Zanin, claro, o Zanin, que é o autor da liminar que suspendeu a a eleição eh indireta, né, constitucional. ele votou ontem, né, pela eleição eh direta desse mandato tampão. E aí justamente surgiu essa nova tese, o STF avaliando unificar as eleições e manter o desembargador no eh cargo como interino até outubro. Coloca

na tela, por favor, a matéria. É a segunda aí. Isso. Pode, vamos ler rapidamente aqui. Pode abrir.

>> Olha aí, ó. julgamento sobre a sucessão do governo. Então ele terminou aí ontem, primeiro dia, sem definição, mas com sinalizações de uma ala da corte favorável a unificação das eleições e a manutenção do atual governador interino até a realização do pleito. Possibilidade levantada por mim e lá no programa ontem, né? Quem assistiu ficou sabendo. Até agora o placar está

dividido. Então o ministro Zanin aí votou pela realização das eleições diretas, enquanto o Fux defendeu a escolha indireta feita pela ALERGE. Naturalmente a a tese constitucional. Eh, parabéns ao Fuxo. Durante a sessão, o Zanim eh Zanin e o Alexandre Moraes indicaram a possibilidade de concentrar a disputa em uma única eleição, em vez de realizar um pleito suplementar antes do calendário regular. A proposta

abriria então o caminho para que a escolha do novo governador ocorresse apenas em outubro. Nesse cenário, o comando do estado permaneceria de forma interina com o presidente do TJ, Ricardo Cto de Castro, que atualmente ocupa o cargo. Se vier a prevalecer essa esse entendimento, poderemos definir o formato das eleições diretas, se ocorrerão agora ou em um único eh pleito, firmou o Zanin aí ao defender que a corte ainda precisa deliberar sobre o calendário e a transição no governo estadual. Ponto central, julgamento da renúncia do governador Cláudio Castro, as vésperas aí da decisão do TSE, que formou, que o tornou, perdão, inelegível. Os ministros discutem então se o ato teve como objetivo evitar a cassação e influenciar o modelo de eleição direta ou indireta, que foi inclusive a tese levantada pelo Gilmar ontem, dizendo que eh teria sido essa essa eh essa renúncia antecipada, seria uma uma certa uma forma de fraudar o processo, né? Então essa foi uma tese

levantada pelo Gilmar ontem. Eu quero ouvir eh quero ouvir o Portinho, quero ouvir eh o o nosso Thiago Santos. Eu vou começar aqui pelo senador. Senador, muito obrigado aqui pela presença. Eh, essa é uma pauta fundamental aí para os eleitores fluminenses. E claro, a gente

tem aí o texto constitucional, a gente tem a racionalidade do processo, a gente tem eh alegações e de ambos os de ambas as partes da de de influência política, de influência do judiciário, de uso da máquina, né, de uma tentativa de como, inclusive uma argumentação que coloca essa eleição, como ela tá muito próxima do pleito, quer dizer, qualquer resultado ele poderá interferir, ele deverá interferir eh no processo de outubro, né? Então, eh, realmente uma situação inusitada, eu diria, eh, e bastante, eh, complexa, cria a sua avaliação, inclusive diante dessa nova possibilidade aí da manutenção do desembargador no cargo. Muito >> obrigado, Cláudio, até porque eh o meu estado do Rio de Janeiro, né, são as nossas vidas aqui no Rio de Janeiro, cidadão fluminense que tá num joguete. E sabe, Cláudio, eu vim do muito, muitos não sabem, eu vim do direito esportivo, né? E sempre foi um advogado de contencioso. Inclusive o desembargador

Ricardo Coto, eu acompanhei toda a sua trajetória, posso dizer assim, desde o Tribunal de Pequenas Causas, quando eu encontrei pela primeira vez eh da tribuna, até [limpando a garganta] sua ascensão à presidência do tribunal, uma pessoa eh correta. Eh, posso afirmar isso, que convivi com ele, uma pessoa correta, uma pessoa íntegra. Eh, mas eu tava querendo me referir à minha atuação no Tribunal Desportivo que a gente tá muito acostumado a ver que campeonatos são decididos no tapetão, né? Felizmente já tem tempo que não acontece isso, mas era uma prática muito comum, né? E e cunhou-se esse termo e o tapetão foi pra política, assim como eu acabei vindo também pra política. Eu sempre falava

que o direito eleitoral, viu, e o direito desportivo eram muito parecidos. O direito importa, mas as relações importam mais. E isso tá muito claro. Você imagina só um um estado que não tem governo, o presidente do Tribunal de Justiça, pessoa íntegra, mas ele não foi talhado para governar o estado. Ele era ali a dentro da cadeia sucessória a última opção, né? aquela que a gente

sempre esperou que nunca acontecesse. E ele também tenho certeza, porque ele ele não ele faz gestão do do Tribunal de Justiça, mas a gestão do Estado é diferente. Eh, e de repente eh discute-se algo que não me parece ter muita margem para isso, a não ser interesses políticos, porque eh tudo isso começa, né, com uma com uma sucessão de erros do governador Cláudio Castro. a partir do momento que indicou o seu vice ao Tribunal de Contas do Estado, eh, esse talvez tenha sido o mais inteligente, o Thiago Pampolha de todos. E na sequência, eh, o governador preparava-se, ensaiava-se para sair do mandato para concorrer ao Senado, inclusive na minha vaga. E justamente

houve a prisão do presidente da Leste. Ficou-se então sem a cadeia sucessória imediata, né, o vice-presidente, o presidente da Leste. E para culminar o governador Cláudio Caixa é caçado, né? Ele renuncia eh eh às vésperas da sua cassação iminente, né? Eh, e a gente se encontra nessa situação, uma situação que parece que quem sentar ali levou o governo do Rio. Quem correr ali e

sentar, ainda bem que o comando vermelho ainda não se tocou disso, que se ele entrar ali no Palácio Guanabara, ele senta e ele governa. Talvez não queira, né, porque é tão complicado. Os últimos todos foram presos na maioria dos governadores. Essa é a situação do Rio de Janeiro e da política do Rio de Janeiro. E isso mostra muita coisa pro país. Por exemplo, entra o STF no

assunto, né, que o STF julga da presidência da CBF até um caso que, em princípio tá sendo julgado no TSE, né, não no STF. Mas o Eduardo Pais eh resolve levar pro tapetão, né, e fazer essa reclamação. Como é que é isso? Eleição direta. E aí surge essa tese da eleição direta. Isso não tá em lei, em

papel nenhum. Ah, mas seria muito bom pro povo. Não é o STF que legisla. Mais uma vez, em mais um assunto, não é o STF que legisla, ele aplica a lei, né? e muito menos legislar, aí eu posso dizer em causa própria, no seguinte sentido, colocar literalmente o judiciário no governo até as eleições eh eh pela mão do STF, sem perguntar se o Ricardo Coto tem interesse nisso, né? Porque ele já

quando assumiu, diz que não tava preparado, ele foi sincero, honesto, isso aquilo dali era uma situação, uma contingência do momento, tava ali de passagem, né? E e de repente surge num julgamento do tapetão, surge a tese eh de que eu vi isso no voto dos aninhos já sinalizando, não, de repente as eleições são diretas, mas como a gente sabe que não tem calendário, que não tem tempo para isso, né? Eh, imagina quatro turnos de eleição no Rio de Janeiro de de agora até outubro. Propaganda eleitoral, antecipação das eleições. Eu particularmente acho que seria muito bom pro candidato do PL, né?

ia ter oportunidade de estar mais exposto. Eu confesso que não entendi a estratégia do Eduardo, a não ser tumultuar o jogo e ter o apoio do STF para dizer: "Olha, então vamos fazer o seguinte, é direta a eleição, sim, mas vamos esperar até outubro e o Ricardo Coto, desembargador presidente do Tribunal de Justiça, vai governar Gottan City, né, como foi dito no julgamento. você vê eh eh a imagem do estado do Rio de Janeiro, isso envolve todos os políticos, todos, todos, porque todos erraram nesse processo sucessório, entregaram mais uma vez pro STF legislar e quem sabe ter de fato um governo do judiciário, que eu acho que era o que faltava nesse país. >> É, agora a gente pode ter efetivamente o judiciário governando formalmente. Eh, Thaago, >> bom dia, Cláudio. Bom dia, senador

Portinho. Todos os convidados do programa, mais uma honra para parabenizá-lo pelo dia do jornalista, tá? Você faz um trabalho sensacional pelo nosso país, luzes nesses tempos sombrios. Eh, Cláudio, eh, o que que acontece? Eu assisti atentamente o julgamento ontem, né, e conversava com outros advogados do escritório algo muito interessante quando eu vejo o voto do ministro Fux. É

um voto muito lúcido, né? e um voto que a gente hoje eh chegou ao ponto de comemorar como juiz eh exerce realmente a magistratura, no caso magistratura ali constitucional eh forma eh que se espera, né? A gente se espera da de um magistrado de uma Suprema Corte. É um voto muito técnico que, na minha visão, né, eu continuo defendendo. Acho que essa hipótese eh do desembargador Ricardo Pto continuar à frente do estado do Rio de Janeiro, teria que ter uma elasticidade [limpando a garganta] interpretativa que colocaria eh o Supremo eh de certa forma uma posição muito negativa, né? Porque,

como já disse, né, no último programa, não existe eh nos anais históricos de jurisprudência do Supremo essa hipótese eh que é excepcional do presidente do TJER por tanto tempo no governo, tendo uma linha sucessória eh bem definida, que é o que se tem, né? Acredito que, como o senador Portinho falou, ele também está ali por uma missão constitucional, por um dever legal, né? Não, não, com certeza não está confortável. Então, eu não consigo enxergar essa hipótese. Na minha visão, eh, o ministro Fux foi muito claro nisso, a reclamação proposta pelo diretório estadual do PSD, né? Eh, algo

que a jurisprudência do próprio Supremo eh nunca aceitou, né, esse filtro tem no Supremo eh por ser uma Corte Constitucional. Eh, o PSD não tem interesse direto nessa causa, né? Então, foi o primeiro ponto é a questão da legitimidade, né, do diretório estadual, que ao meu sentir, né, e e isso tá bem claro, foi bem claro no voto curso, não teria essa legitimidade. Por outro lado, como que você discute através de uma reclamação algo que ainda está em julgamento no Tribunal Superior Eleitoral? Eh, estamos falando de um acórdão que eh foi está para ser publicado no TSE. Cabe

embargo de declaração, ou seja, muito improvável que aquela decisão seja modificada, mas é possível. É, então nós temos um julgamento e andamento que através de uma reclamação que é entender, né, que a renúncia do governador teria incorrido em desvio de finalidade, que, portanto, seria nula quando na verdade ele nem faz parte daquela reclamação, né? Então, é é de uma interpretação elástica, Cláudio, assim, que me desculpe a franqueza, assustadora, né, para nós operadores do direito, né, eh, e comemorar o fato, né, de [limpando a garganta] um juiz tá sendo juiz. Olha o ponto que nós chegamos quando eu falo do ministro Fux, é comemorar. O ministro Fux não tá fazendo nada demais, ele tá simplesmente sendo juiz, né, Cláudio? Então, é esse

esse é o cenário que a gente tá a enfrentar. Olha, eh, você falou muito bem e ao lembrar, ressaltar aí a questão do TSE, porque nós temos vários atropelos aqui, Portim. Eh, a tua frase, inclusive, eu botei na tarja aí, né? O o STF tá formalizando um governo eh do judiciário, né, no Rio de Janeiro. É tão grave o que tá acontecendo e eu tô tão assustado com a forma como o resto da imprensa trata, está tratando isso, com absoluta normalidade.

Os veículos principais do Rio de Janeiro, toda a Organização Globo trata isso com absoluta normalidade lá. Naturalmente eles estão ali apoiando o Eduardo Pais. Então qualquer tese do Eduardo Pais será tratada, será apoiada, será endossada. Mas eu fico aqui assustado que outros veículos independentes, pessoal aí da direita também, eles não entenderam o que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Eu vi no chat aqui pessoal perguntando que hora começa o noticiário nacional.

[risadas][suspirando] Eh, e o e esse debate é nacional. Eu não, eu não sei, não vi quem fez exatamente o comentário, só vi o comentário, mas eh obrigado pelo pelo comentário, né, pelo questionamento, porque na verdade nos faz reforçar aqui o entendimento de que nós estamos diante de um debate nacional e que ele é fulcral, porque ele tem, ele vai, ele vai, ele vai abrir uma janela que não poderá ser fechada. Quando a gente tem a supressão da cadeia sucessória, quando você tem o STF decidindo quem ele quer colocar e ele coloca um desembargador no cargo de governador e mantém esse desembargador a seu bel prazer quando ele atropela uma decisão que ainda não está transitada no ST, no TSE. Quer dizer, eh, ele ele tá ele tá, vou falar para vocês, é, eu botei aí, o réu de Janeiro, é o réu do Brasil. A gente aqui tá diante de mais um abuso, mais um absurdo político jurídico deste STF, da cúpula deste STF, que que vai eh realmente eh esgarçar ainda mais o tecido institucional da República, porque uma vez consolidada essa situação, me corrija se eu tiver errado, Thago Portinho, quero ouvir também aqui o nosso querido Ari e a Júlia, nós abrirão, vamos abrir a porta para que amanhã, amanhã mesmo, dia 2027, o próximo presidente do STF, adivinha quem é, resolva criar uma situação de impedimento para um presidente da República eleito. Pode ser que esse

presidente seja de direita, por não, né? cria um impedimento pro presidente, cria um impedimento pro vice-presidente, cria um impedimento pro pro presidente do Congresso Nacional e ele assume como presidente da República. Eu e às vezes assim, claro, a gente tá aqui projetando cenários que podem parecer meio utópicos. Ah, Cláudio, você tá viajando na maionese. >> Mas diante de tanta coisa que a gente já viveu nos últimos anos aqui, Portinho, >> não.

>> Eh, eu de fato assim, eu eu acho que é um exercício real, >> necessário até. e necessário. Obrigado, Júlio. Cortinho, pode. >> Eh, eh, eh, eu queria acrescentar até antes de ouvir os demais, primeiro, eh, reforçar o que foi dito pelo pelo Thiago. E e não surpreende a Fux e ter

vencendo a a a mente brilhante, a a mente sábia do STF e nos surpreende por uma razão. Ele é o único único juiz de carreira. Ele é o único que na sua vivência sabe que o magistrado, seja de primeira instância, segunda e ou do STF, ele tem que aplicar a lei e não escrever as leis como tem sido feito no STF. Já é o segundo julgamento mais recente em que o fluxo dá uma aula de direito, porque todos os outros são advogados, como você, Thaago, como eu, são advogados. E a cabeça do advogado é completamente diferente. E eu tenho dito e apresentei

a PE 45, para a gente levar essa discussão pro Senado, a gente tem que devolver o STF para a magistratura. Não é que vai ser melhor ou pior, é porque vai ser técnico, vai ser compreensível, vai ter menos interferência política. Isso é um exemplo claro de interferência política no meu estado do Rio de Janeiro, pelo STF, pelo poder judiciário, né? Eh, alguns vão achar uma outra questão também colocada. Ah, não, mas poxa, é melhor deixar então o Ricardo Coto até o desembargador presidente do TJ no governo do Rio de Janeiro até as eleições.

Muito bem. Amanhã estora uma ação da polícia como várias que são necessárias aqui. História uma guerra urbana como várias que a gente já viu aqui. Vão continuar achando isso? Amanhã já tão em greve os professores do estado e do e do município. Do estado do

município. Eh, amanhã greve na saúde, amanhã paralisação. Vamos continuar achando que um desembargador, por mais íntico e a melhor pessoa que ele é, o Ricardo Coto, mas ele já disse, ele não está preparado para isso. É óbvio que não. Vão continuar achando então que essa é a melhor solução. Só tem uma solução que é

respeitar a vontade da alerge. A alerge e da legislação aqui da nossa constituição, da legislação do nosso estado, ela tem que eleger o próximo presidente da ALGE. E esse presidente da LGE será na vacância do governador ou governador para o quê? Para chamar eleições, eleições indiretas. Porque é assim que está na lei e sempre foi.

Ninguém tá inventando isso. Agora é verdade. O PL tem a maioria, né? Eh, consegue fazer a maioria em torno do seu nome, já mostrou 40 e tantos votos. Mas qual o problema? Põe lá o candidato

do PL, ele vai governar sim. Como governaria Cláudio Castro não fosse tudo isso? sua vontade de concorrer ao Senado e e renunciar, qual o problema? E o eleitor vai exercer o seu voto e vai apoiar ou não o governador que entrou ou o próximo candidato através do voto, que é um instrumento democrático. Imagina se a gente pode ter eleição direta agora no Rio de Janeiro, quatro turnos de eleição, dois agora e dois lá em outubro. Pelo amor de Deus, né? esse

negócio que a voz do povo, o povo quer, o povo também quer muita coisa que aconteça no STF. E não é assim na marra, no grito, não é no grito, né? E e você tem toda a razão. Ô, ô, ô, aliás, Cláudio, você é um jornalista brilhante. Não falo para não jogar confete, não, cara. Você foi num

ponto e ninguém parou para pensar. Eu parei também. Imagina se isso acontece no âmbito federal. Imagina só, isso não tá muito distante, como você falou, não, Cláudo. O que está acontecendo no Rio de Janeiro é importantíssimo pro país, porque se acontecesse no governo federal, alguém ia chamar eleição direta agora final do governo do Lula. Ah, direta. Isso não

existe, gente. Tem que cumprir o que tá na lei. Eleer o presidente da Lége. Ele assume o governo, ele convoca a eleição e e direta, porque é assim que diz, que já tá no final do governo. E o povo depois, seja quem ganhar essa eleição, vai escolher o seu governante.

>> Muito bem. Eh, Thiago, você quer falar? Eu eu vou eu vou posso ouvir aqui o Ari e depois a gente volta com você. Perfeito. Eh, Ali, eu quero te ouvir na sequência. Eu tenho um videozinho aqui

do advogado ontem. Eh, e aí eu passo também, quero ouvir a Júlia. >> A colocação do senador Dr. Thiago são perfeitas. Ah, eu resumo isso. O estado

direito já foi embora há muito tempo. Nós estamos tendo uma intervenção indevida nos estados, principalmente na na autodeterminação, independência dos estados e municípios. Mas isso tem história no Brasil. Eu vou. Você sabe uma frase que é dita em Minas? Será o

Benedito? Sabe a origem dessa frase? Getúlio Vargas, quando ditador nomeava interventores nos estados. E Minas era uma polêmica, porque Minas tinha apoiado a revolução de 30. Escolhe daqui, escolhe dali, de repente sai um nome e as pessoas em Minas diz assim: "Será o Benedito? Quem é o

Benedito? Era Benedito Valadares, que ninguém conhecia em Minas, que Getúlio Vargas resolveu nomear como interventor. O Supremo tá agindo exatamente como um ditador. A molda a legislação, suas conveniências aquilo que ele acredita que seja o mais o mais condizente com os seus próprios conceitos políticos, né? Esta manifestação no Supremo é exclusivamente de uma política de ditadura.

Ditadura existe, existe. As ditaduras eram inclusive sistemas de governo que eram preconizadas como soluções. Roberspier, quem que era Robespier? Uma ditadura do judiciário. Acabou como? Não vou

repetir. Então nós temos que começar a obedecer a independência dos estado. Senador Portinho, foi brilhante isso. O Rio de Janeiro, que faça aquilo que ele quiser para o Rio de Janeiro. A sociedade do Rio, os políticos do Rio, o povo do Rio de Janeiro escolha. O Supremo não tem

nada a ver com isso. O Supremo tem que dizer o seguinte: "Isso não cabe a mim, isso cabe a a Assembleia do Rio. Se isso está estabelecido na Constituição, é simples cumprir, cumprir a a lei é o mais correto. E a lei começa pela lei natural. A lei natural é clássica, vem de do início da idade média. O poder só

existe como soberano na medida em que ele vem do povo, da sociedade. Não tem outra forma. Então, senador Portinho, parabéns. É isso mesmo. Voltando à analogia ao futebol, seria como se não a ser como se você tivesse partidos políticos na nomeação do na na escalação do time do juiz.

Escos políticos. Aí escala o time do o time esse é assim, adversário é assim, o juiz é assim. Pronto, acabou. Independência. O Rio de Janeiro clama isso. E o Rio de Janeiro clama isso há

muito tempo, que como o estado da Guanabara foi intervenção, o Rio de Janeiro tem que se autodeterminar e será um grande estado. >> Muito bem. Olha aqui, vamos ouvir a é quantos minutos aí? Tem três. A gente ouve rapidinho. O advogado, o advogado

do PSD, né, que fez a [risadas] tá falando, ele fez uma comparação no Rio de Janeiro, eh, a Got City. Será que é isso mesmo? Bota lá. Vamos ver. >> Mas uma coisa, eu reparei em toda a fundamentação. Cada um, com seu

argumento se agarrou numa visa atrativa diferente, se agarrou numa premissa fática diferente. Ah, eu uns falam assim: "Ah, não, a eleição deve ser indireta porque estamos no segundo biênio". É assim se aplica o artigo 81 da Constituição. Simples assim. Então, a premissa seria, o artigo 81, seria a a vacância ter ocorrido no segundo biêno.

Outros se agarraram a, assim como consignado na no voto Sua Excelência, ministro Zani, que então poderia ter ocorrido uma burla ao julgamento no Tribunal Superior Eleitoral e assim fugir de uma cassação, houve a renúncia. Então se atrai a legislação eleitoral e como não estamos à vacância nos últimos no último semestre, então seria realizada eleição direta. Cada um se agarrou numa premissa e eu estudando para contribuir com essa corte, qual então a premissa? Qual a visa atrativa que eu iria me agarrar para aqui defender? Mas antes, excelência, de revelar, eu acredito que eu encontrei a mais legítima, mais legítima, com todo o respeito, para sustentar a realização de eleição direta.

Mas antes, excelências, não há como é inafastável se considerar a situação político, jurídico, social que ocorre no estado do Rio de Janeiro. Isso foi unânime com todas as pessoas que nós conversamos. Todos comungam dessa situação que está acontecendo, como sua excelência, o ministro Fux manifestou há pouco. Eu não sei como ilustrar o que ocorre, em poucas palavras, mas me perdoe e me desculpe a picardia do Caifira, que gosta de falar pro metáforas. Eu acredito que o Rio de Janeiro virou Gotam City.

Got City. E se for realizada eleição em Gotan City indireta, é mais fácil eleger o Coringa do que o Batman. >> Eu não sei se tem Batman mais, viu? Até onde eu sei, eu acompanho ali a Marvel, né? Eh, o Batman morreu, tá? Até onde eu

vi, o Batman morreu. Não sei se pode ressuscitar. Júlia Luc [risadas] >> no Rio de Janeiro. O Batman morreu tem tempo, viu? Acho que ele nem nasceu, >> desistiu de lutar.

>> Eu não sei. O Portinho vai me dizer se tem um Batman para vir aí, mas vamos lá. Vai vir, >> mas tem o Charada também, viu? [risadas] >> É, >> tem, né? Só ô Cláudio, só pra gente aproveitar de novo a oportunidade, né, e trazer aqui a o contexto legal e constitucional. A Constituição Federal

determina que no caso de vacância do chefe do executivo e do vice do executivo, assumirão na sequência o presidente estadual, né, o presidente da Câmara e depois o desembargador. Nos dois primeiros anos em que a vacância ocorrer, haverá eleição direta. O que que é eleição direta? quando o próprio eleitor vai às e escolhe o candidato. Nos últimos dois anos, né, no segundo biênio do mandato, a eleição é indireta.

Então, portanto, os representantes do povo, que são os deputados, é que farão essa escolha. Isso é uma ordem constitucional que foi replicada no artigo 224 do Código Eleitoral, que traz, no caso de cassação de chapa eleitoral deverá também acontecer a eleição direta nos dois primeiros anos e a eleição indireta nos dois últimos eh anos do mandato. Qual que é a discussão? É tão é tão claro, né, o que eu acabei de falar aqui é tão claro, mas o que que eles estão tentando fazer? trazer alguma complexidade para algo que deveria simplesmente ser aplicado ali na literalidade da lei.

Ministro Alexandre Moraes sustenta que como o governador Castro ele renunciou antes, né, da da da cassação da chapa dele e a condenação veio por causa da do cometimento de um crime eleitoral, que foi o abuso do poder econômico, do poder político também. Neste caso, como ele renunciou antes, existiria uma burla, >> né, do Instituto da Renúncia. Inclusive, ele trouxe aí eh eh uma discussão de que essa renúncia nem poderia acontecer, porque a renúncia, nesse caso, estaria sendo desvirtuada na sua finalidade. Ele entende que há um desvio de finalidade da renúncia do governador, porque ele na realidade tá, em tese, tá tentando fugir da inelegibilidade que é inerente àquela pessoa condenada no exercício do mandato quando há condenação por crime eleitoral. Então, eh, o tempo inteiro tá tentando aí qualificar os atos, seja o ato de renúncia. E aí, a partir da

qualificação do ato de renúncia, se pode ou não acontecer, porque se disser que não pode acontecer, então abre uma discussão na opinião deles, né, que eu particularmente não consigo entender eh essa essa tese jurídica. Não consigo mesmo, tá? Mas abre toda essa discussão. Mas a gente sabe que ao fim e ao cabo é uma questão puramente política. O PSD, que é o partido de Eduardo Pais, não quer dar a oportunidade para que a maioria na Câmara Estadual, na Alerge, eleja o candidato, que muito possivelmente vai ser um candidato do PL. E aí, a partir daí, a gente tá vendo

toda essa discussão acontecer. Agora, Cláudio, o alerta que você fez aqui sobre essa porteira que se abre, porque na realidade começou a abrir a porteira lá no caso de Tocantins, que nós já trouxemos aqui também, só que nos chamou muita atenção. Estado de Tocantins, ele não é eh tão chamativo assim, digamos assim, especialmente pra política nacional, com as repercussões para o cenário eleitoral federal, mas agora com a possibilidade de o desembargador permanecer no mandato até o fim, meu Deus do céu, é bastante óbvio que isso vai ser utilizado, pode ser utilizado lá na frente quando o presidente eleito pelo povo alguém que incomoda o judiciário. Porque na realidade a gente sabe que o judiciário brasileiro, boa parte dos ministros, eles trazem para si, eles eles se consideram baluarte do Iluminismo, não aceitam as decisões do povo. Tanto é que muitas vezes ao legislarem, tomarem decisões que impliquem a inovação no ordenamento jurídico brasileiro, entendam que o povo não tem maturidade para decidir sobre certas causas, como causo de droga, como caso de aborto. Não, o povo aqui não dá

conta de decidir, não tem maturidade suficiente para decidir. Então deixa que nós, os iluminados, os indefectíveis, possamos decidir sobre certas questões, inclusive com o dever de avançar, de inovar, porque o povo mesmo, aquele povo ali que elege o presidente da República, ele não tem condições de decidir. Então, gente, é muito grave. Não tem como a gente ter muita expectativa de que haja bom senso, de que haja cumprimento da lei, né? Como disse aqui o advogado, perfeitamente, é triste ter que comemorar quando o juiz se porta como juiz, assim como é triste ter que comemorar quando a lei é aplicada, porque neste caso não deveria haver dúvida. Houve vacância nos últimos

2 anos, a eleição indireta. Ponto. Não deveria haver margem paraa discussão. >> Olha aqui, ó. Deixa eu [roncando] fazer a correção aqui. Não é Marvel,

não, tá? O Batman e é [risadas] um personagem de C Com Cics, tá? Então, obrigado aí pela contribuição do chat. Me fez aqui já a correção. Então, tá aí desse COMICS. Mas só que no caso do Rio

de Janeiro, Thago, não tem nada não tem nada de brincadeira, né? De ilusão, eh, de fantasia. O pessoal aqui no chat, ó lá, o portinho, pessoal no chat aqui no Rio, o Batman é da milícia, mas o Batman é uma milícia. O Batman sempre foi miliciano aí o [risadas] cara que faz justiça com as próprias mãos, ele é o ele é para, né, para estatal. Ele não é ele não é a polícia, né? A polícia, inclusive de

Gotan City é bem fraquinha. É uma polícia bem fraquinha. não se compara com a polícia do Rio de Janeiro. [risadas] [suspirando] Senhores, >> Cláudio, eh, eu só pegando eh fazendo retrospecto de tudo que foi falado, eh eu lembro, né, quando cheguei ao Tribunal Regional Eleitoral, né, tomei posse do desembargador, presidente, desembargador muito experiente, falou para mim assim: "Tiao, vou te dar um conselho. Quando você proferir uma decisão, pense nos efeitos que essão vai causar no futuro. Que a

Júlia falou, que você falou, que o senador Portinho falou, o Ari, é uma situação muito grave, porque você vai criar um precedente, né, que vai ser utilizado, obviamente, lá na frente. Eh, e um precedente, ao meu ver, muito perigoso, né? Eh, a fala do advogado ontem na sustentação do advogado PSD, ao meu ver, né, foi uma fala muito infeliz, porque Got, né, eh, todos sabem que era uma cidade tomada pelo crime, o crime generalizado. Estamos falando crime eh eh em todos os setores, poder judiciário, na polícia, né, e enfim, e era uma cidade tomada.

Deu uma travadinha nele. Eh, portinho, quando ele voltar, a gente conecta, termina aí. >> Maravilha. Eh, não. Eh, eh, tem uma coisa muito importante. Eh, você

perguntou se existe um Batman, né? Eh, primeiro, eh, falando um pouquinho do processo eleitoral, de eleições, falando um pouco pro eleitor, né? Vamos parar de achar. Eh, e é lógico, a gente sempre gostaria de ter um salvador da pátria. Não, não, não existe Salvador da pátria.

Sassamutema, eh, Batman, eh, Macunaíma. Não, não, não, não existe. O governo não é feito de uma pessoa só, né? O governo é feito do eh inclusive não só o executivo, mas também do legislativo. E o que acontece nessa decisão do STF, que é muito grave também, é que o STF ele interferiu na independência do poder legislativo agora do Rio de Janeiro.

Ele já vem interferindo no Congresso Nacional há muito tempo. Ele já vem desrespeitando a Constituição, como disse, o artigo 81, é claro, a eleição indireta, é feita pelo legislativo. Agora, se o prefeito Eduardo Pais não admite isso e se ele tem eh, digamos assim, amigos no STF para poder sustentar teses e interpretações elásticas como essa, saiba o STF que ele tá interferindo no legislativo do Rio de Janeiro, que já deveria ter eleito seu presidente, que será o governador interino para convocar as eleições indiretas. tá escrito no artigo 81 da Constituição, no do Constituição Federal, no Código Eleitoral, na Constituição do em todos os lugares. Qualquer interpretação diferente do texto constitucional é uma exceção.

E eu tenho dito, a gente tá vivendo um estado judiciário de exceção e agora na sua forma mais pura, porque ele toma o executivo do estado do Rio de Janeiro e fica até quando o STF, que é o poder judiciário determinado, né? Então o eleitor ele tem que entender nas próximas eleições, ele vai ter que procurar e hoje as redes sociais, os programas jornalistos como seu e tantos outros, ele tem oportunidade de entender quem são as pessoas. separar o joio do trigo, muito mais fácil do que antes. Agora, ele tem que entender que quando ele vota num senador, ele tá votando numa chapa, ele tá votando num suplente. Eu assumi um um pouco tempo de mandado do Harold, estou a 6 anos no Senado.

Quando ele vota no presidente da República, ele tá votando no vice presidente também, porque na ausência do titular são esses que assumem. E o que que isso tem a ver com o Rio de Janeiro? Quando ele vota num deputado estadual, agora é a hora deles entender que o deputado estadual está no rol de sucessão, no caso de vacância do governador e dos demais. Então, qualquer deputado que se candidate nessa eleição indireta, ele representa o povo. O STF não.

>> Você foi preciso, Portinho, e muito obrigado pela tua contribuição em abrir os olhos do eleitor aos suplentes, né? A gente tem eleição para o Senado. Aí vamos renovar 2/3 do Senado. E o que acontece é que muitos suplentes eles vêm às vezes numa composição para bancar muitas vezes até no caixa dois a campanha dos titulares. >> Uhum. e de repente ou vem numa

composição do tipo, ó, você fica aí metade do mandato, o outro vem na outra metade, você fica, você entra para fazer algumas votações que eu não tenho coragem de fazer e depois eu volto. E e tem gente combinando, inclusive aposentadoria, fica o tempo para ganhar o benefício, tem de tudo, tá? Eh, e o importante é a gente entender se o suplente combina, né, tem met de valores e de agenda com o titular, porque senão você corre o risco de votar num numa numa pessoa e amanhã ter outra, né? Você era o suplente do Arold de Andrade, do Arold eh, do Arold Arold Andrade, né? Oliveira, perdão, Arold Oliveira. O

Arold de Andrade era o radialista. O Arold Oliveira. Eh, e você manteve aí, você também é um cara de direita, conservador e tal, então você manteve a linha. Eh, agora a gente, por exemplo, a gente viu aí o a briga que teve, né, do Flávio Bolsonaro com o Paulo Marinho, que era ali o suplente dele lá lá no início, a briga que teve hoje. Tá todo mundo se acertando aí. O André Marinho, o Filho,

já tá já tá já tá de bem de novo com o Flávio, já tá lançando candidatura aí no Rio, eh tá apoiando o Flávio, enfim, o Flávio também já tá apoiando o André. Tá todo mundo de bem novamente. Eh, isso mostra como que a política ela é dinâmica. Eh, o Thiago, só pra gente encerrar essa pauta, o Thiago tá aí, não caiu. Ele tá tentando entrar novamente. Vê se

ele entrou novamente aí, só pra gente poder fazer o fechamento, tá? Vocês querem fazer mais algum complemento aqui disso? Não, >> não. Achei ótimo, completíssimo o comentário. >> O que ali? Não, concordo plenamente com

o senador e inclusive o seguinte, essa ditadura do judiciário, nós temos que entender que ditadura é uma magistratura romana. Périclis foi foi ditador em Atenas, Robespier, ditador Salvar a República e Napoleão Bonaparte. Não é um fato inusitado na história. E essas atitudes do Supremo, como colocou muito bem o Cláudio, de forma brilhante, nós temos que coibir já. Não se deixa nascer uma plantinha, ela vira uma árvore e muitas vezes perniciosa. Uma árvore que mata tod

>> só fazendo a correção ali, por favor, Brenda, troca a tarja. Invasora. >> Houve um errozinho na tarja e eh na verdade é senador, suplente do senador. Governador é vice, né? Cargo executivo é sempre vice. Coloca. Cadê? Ele entrou

não, né? Thiago não entrou. Bom, eh, Portinho, deixa eu, eh, te dizer, eu vou avançar na pauta, vou, tô, vamos fechar aqui a pauta do Rio, vamos acompanhar a votação. Eu vou entrar aqui na pauta do Galípulo. Você tem interesse em ficar no programa? Você tem agenda para cumprir?

Me avisa. >> Tem, tem uma agenda aqui. Tem alguns vereadores que estão aqui me esperando, né? E o momento é eleitoral já de outubro, não de eleição direta. Agora eu quero só concluir e agradecer a oportunidade a você, Cláudio, e dizer que o Rio ele tá desgovernado e há uma responsabilidade nisso. Há uma

responsabilidade do governador Cláudio Castro nisso. Há uma responsabilidade do então vice-governador Thiago Pampolha. Há uma responsabilidade do presidente da ALT, Rodrigo Bacelar. Há uma responsabilidade, né, eh, do prefeito Eduardo Pais, que abriu o tapetão aí com essa discussão, a de todos os parlamentares. E eu não me ponho fora não, porque todos os parlamentares do Rio devem olhar para o que tá acontecendo e entender que isso não pode mais acontecer. E o eleitor vai

fazer o seu escrutínio, vai fazer o seu julgamento de tudo isso, né? E eu espero que ele eleja aqueles que tenham responsabilidade com o estado do Rio de Janeiro, porque são as suas vidas. >> Muito obrigado. >> Muito bom. >> Obrigado a você. Um grande abraço. Conta

sempre aqui com espaço, tá? Valeu. [suspirando] Muito bem. Galipulo. Galipo. Galipo faloução de coisa. Ontem

eu fiz até um videozinho bem curtinho. Bota aí o videozinho só pra gente abrir eh animado pra gente falar do nosso querido Gabriel. Nosso Gabriel que não tem nada de anjo. Vai, coloca lá. [suspirando] Banco Central Independente.

[risadas] Eu recebi uma ligação do chefe de gabinete da presidência, eh, que pediu para que eu comparecesse a reunião. Quando eu chego na reunião, o tema seguia uma narrativa que tava bastante disseminada e acho que foi até predominante durante boa parte de 2025. Eh, o os acionistas do master relatavam sempre uma história de de que eles estavam sendo perseguidos pelo mercado financeiro e que a dificuldade deles conseguirem fazer captação era justamente essa essa persecução que existiria do mercado financeiro em função da concorrência que eles estariam gerando com o mercado. Algo que não não era muito aderente, dado o próprio tamanho do banco. O banco não era um banco que tinha tamanho para isso. E aí

naquele momento, eh, para mim foi muito análogo a algo que acontece muitas vezes de maneira até dentro do Banco Central. É, é comum quando tem um processo dentro de uma diretoria que alguma alguém que é parte do processo procure a presidência para falar: "Olha, eu tô com esse processo e queria dar uma explicação". Ato contínuo, o que que eu faço? Eu chamo o diretor da área, que é o responsável e di, olha, quem cuida disso é esse diretor, esse é o responsável. Foi exatamente a resposta que o presidente Lula deu ao momento. Assim,

olha, o Galipo vai assumir daqui um mês o Banco Central. Esse é um tema que não cabe a Presidente da República, cabe ao Banco Central. E lá dentro do Banco Central eu tenho certeza que você vai ser tratado da maneira técnica e a análise vai ser técnica.

Ai, gente, olha, eu vou falar para vocês, eh, não é fácil, né, você extrair o riso, né, de uma situação tão grave, tão drástica como essa. O Galipo, o Gabriel Galipo, que e parece ele fala rindo, né? Eu eu tenho um problema com pessoas que falam rindo, tá? Eu também, >> eu não entendo isso, Cláudio. >> A pessoa talvez tá no velório, >> meus sentimentos. É, a Dian já faz isso,

né? Já ela já teve em velório aí e em tragédias aí e ela sorrindo sempre. Eu não sei se é um o mesmo tique aí doia, né, >> do Gabriel Galipo, mas eu não gosto de gente que ri >> para eh quando tá diante de uma coisa séria, né? Eh, e ele falando isso com falando com eh eh desassombro, né, assim, absolutamente naturalizando o fato dele estar dele ter saído do Banco Central. É longe, tá? O banco Central do

BC aqui em Brasília é longe. Não é um negócio, você desce, tá na eslanada, não, ele é fora da eslanada. É aqui já no setor eh de autarquias. Eh, e ele desce lá, pega, aliás, um prédio muito bonito, muito, né, muito simbólico, ali já colado no eixão. Ele desce, o chefe de gabinete do Lula, não foi o Lula, tá? Foi o chefe de gabinete do

Lula, ele desce e fala assim: "Ô, Gabriel, chega aqui, chega mais". Aí o Gabriel, que é presidente do Banco Central Independente, ele pega o elevador, desce, chama o seu motorista, faz lá ali as tesourinhas todas, vai lá por trás, entra pela garagem do Palácio do do Planalto, sobe, chega no gabinete do Lula, recebido pelo Lula, pelo lobista Mântega, ex-ministro da Fazenda, né? o mântega R 1 milhão deais por mês. Eh, do ele eh tá lá também na na conversa, o Alexandre Silveira, ministro, o ministro de Minas e Energia, eh, Tul e tá o Vorcaro, o Daniel. Eh, eh, eu assim, não sei se tinham meninas, tá? igual em trancoso dos

vídeos que você inclusive eu vi os vídeos ontem, ontem e tal, mas o fato é que eh eu acho que só estavam eles ali, talvez a o o garçom. O fato é o seguinte, eles ele não registra a entrada dele ali, não registra na agenda, não faz uma ata dessa conversa, tem uma conversa sobre mercado fora do Banco Central e agora vem com a conversa que é a mesma coisa que acontece quando um com um banqueiro que tá com algum problema e tal, procura ele lá no Banco Central, né? Aí vai lá, bate na presidência do Banco Central e fala: "Ah, a gente tá aqui com problema, não sei o quê". Então, não, ele chama o diretor. Não foi isso que aconteceu, tá, Galipo?

nessas horas que dá vontade de ser senador, [suspirando] porque assim, eh, é tão fácil desmontar a narrativa dessa gente, porque a mentira, primeiro que assim, o deboche é flagrante, a mentira é ostensiva e angustiante. É, e as justificativas são elas são absolutamente e eh eu diria simplórias essa comparação de que se é a mesma coisa que alguém que busca o Banco Central. Não, não é a mesma coisa. Galípulo, você atendeu a um chamado informal do chefe de gabinete do presidente da República para atender um banqueiro numa reunião secreta no Palácio do Planalto? Você não tem condições de permanecer no cargo, não tem condições de permanecer no cargo.

Ariantra, cadê o nosso querido Hugo Queiroz? Tô aqui, tô aqui ouvindo. Ele >> tomou, tomou um black, uma tela azul aí, sumiu do, do nosso debate. E é que o Felipe aqui, o nosso operador aqui, ele ele, ele e seleciona quem ele quer, entendeu? Quando ele não vai muito com a cara de alguém, ele tira do programa, eu esqueço até de chamar.

Ô, ô, Dantas, ontem assistindo ali, o resumo é abalo de reputação institucional. Comportamento de um presidente do Banco Central não pode ser aquele dando explicações, explicações sensíveis e graves, né? Porque eh tem cinco pontos ali que, OK, não descumpriu leis ou não descumpriu eh regramentos, mas código de conduta do Banco Central foi descumprido, sim. A gente levantou, pelo menos aqui nas nossas discussões internas, cinco aspectos ali do Código de Conta, do Banco Central foram descumpridos e ele vai ao Senado dar uma explicação dando risada. é porque ele não tem a menor ideia de que ele descumpriu isso.

Aí tem alguns aspectos, né, que levam até a a esse ponto. Primeiro, nunca trabalhou no ente público. A primeira vez, né, do ente privado pro público tem uma diferença gritante, enorme de ritos, regras, normas e condutas. No privado você estabelece as suas regras, normas e condutas, certo? no público, não. Você

tem aquele comportamento e tem que seguir. E e muita gente acha que não tem que seguir e tem que seguir para não existir esse tipo de situação que a gente tá discutindo agora. Como é que você garante a imparcialidade depois, sabendo disso tudo, uma reunião secreta, né, com lobistas, com presidente da República, com um banco que estava sendo sim investigado e apurado naquele momento por descumprimento de regras estabelecidas pelo Banco Central, capital, liquidez, risco, tudo isso estava acontecendo no auge de 2024. E ele vai e se coloca em cheque. Isso é um absurdo enorme. Primeiro pelo aspecto

da conduta, mas se você tem ética e moral, você quebrou o princípio da imparcialidade, você trouxe danos da reputação institucional do Banco Central, você feriu o interesse público, galípolo. Essa reunião, ela foi única e exclusivamente para te trazer algum benefício, não foi de interesse do Banco Central. Qual é o interesse do Banco Central de ir conversar com o presidente da República fora da agenda? Nenhum. Existe hoje uma independência justamente para que se respeite isso. E fazendo

essa atitude, tendo esse comportamento, você violou isso e o brasileiro acha isso normal. Não à toa que a gente tá vendo a a pauta anterior do Rio de Janeiro, essa bagunça e se normaliza, mas se normaliza isso pelo baixo nível cultural e de aceitação dessas aberrações. Esse do Galípula é uma aberração. E o cara acha normal ele ir lá e dar uma risadinha. Não, tá tudo tudo bem. Veja

bem, no processo interno do Banco Central, interno do Banco Central de apuração, você tem aqueles ritos e você tem algumas alternativas seguindo ali dentro. Agora, externo você representa o Banco Central, você tem que ter postura. É, é, é inadmissível isso para credibilidade da instituição, eh, credibilidade, ausência de transparência, registro formal. Nossa, tem cinco pontos aqui assim flagrantes que, como você bem colocou, Cláudio, derrubam todos os argumentos risíveis que ele apresentou ontem ali e que se o Senado tivesse altivez, abria uma apuração contra ele de prontidão. Já tinha que abrir uma apuração, cara. Se é

isso que você trouxe, tá aberto um procedimento contra você. >> Eu acho que inclusive é a deve ser a consequência natural. Vai aqui o meu recado eh para os senadores eh da oposição. O Girão tá lá, o o Girão tava lá, o Girão, inclusive fez algumas perguntas, né? O Alessandro Vieira também tava lá. Eh, o aquele Alessandro

não dá para contar, o aquele menino, o também o Hamilton Mourão, né? Estava lá também. Então eles precisam, acho que o Moro também, eh eles precisam eh eh eles precisam promover uma consequência disso, porque assim, tudo bem, tinham os fatos, os fatos precisavam ser esclarecidos. O Gabriel Galípulo, ele quando tenta esclarecer, ele confirma formalmente os fatos. Ele confirma o encontro fora da agenda, confirma que foi fora da agenda, confirma que foi para atender um pedido político. E aqui tem uma sutileza que

muita gente talvez não perceba. Ari, você naturalmente com a sua experiência sabe muito bem disso. Um presidente da República não precisa dizer para o seu interlocutor, para o presidente do Banco Central numa reunião com um banqueiro, ele não precisa dizer e ele nunca dirá. tem que seguir. >> Ainda mais um cara como o Lula que não é bobo, é uma águia, >> ele nunca vai dizer pro presidente do Banco Central: "Cuida do desse do Daniel, pega aqui esse pleito do Daniel". É óbvio que ele vai

dizer: "Olha, Gabriel Galípolo, a atenda aqui, né? Aja com técnica, veja aqui realmente o que que tá acontecendo e tal, etc, etc, etc." Aliás, me parece que o Lula até falou mal do do André Stevies ali no dia, naquele dia. Depois mudou a ideia. Um presidente quando recebe o banqueiro e quando traz o presidente do Banco Central e coloca na mesma sala, ele já está dizendo o que ele quer.

Ele já está atropelando todas as normas, ele já está violando todas as leis. E o presidente do Banco Central quando assume isso, quando admite isso, quando topa fazer parte desse conuio, ele já perdeu totalmente as condições de permanecer no cargo. Ele já violou todas as regras. Se ele, ainda que atendendo a um chamadinho, a uma chamadinha telefônica do chefe de gabinete do presidente da República, que já tá errado, ele deveria ter cobrado no chefe de gabinete, encaminhe, por favor, um e-mail institucional com a pauta e com os presentes, quem vai estar na reunião. Era isso que ele devia tá ter ter feito.

E mesmo assim, ao chegar no Palácio do Planalto e se deparar com aquela situação, um lobista de 1 milhão, ex-ministro do PT, o presidente da República, o banqueiro e um outro ministro, ele deveria ter dado a volta e falar assim: "Senhores, muito obrigado. Eu aguardo qualquer demanda lá no meu gabinete, no Banco Central". Então, seu garoto, >> Gabriel, você é um garoto, você é um moleque, você é um moleque, tá? Você pode enganar quem você quiser, senador da República, mídia, aqui não. Ari >> é, Cláudio, e eu gostei muito da colocação do do Hugo quando ele fez referência à questão do Rio de Janeiro. É tudo a mesma coisa.

Nós vivemos num país onde se vive uma distorção completa do processo político e de hierarquia de comportamento. Primeiro, como diz o Cláudio, presidente da República não chama o presidente do Banco Central, não chama. Nós temos uma uma situação semelhante de discussões sobre fundamentos monetários nos Estados Unidos e aqui. Donald Trump desde o dia que entrou combate Geron Paulo no Fed a respeito das taxas de juros americanas. Ele teve um encontro com o presidente do Fed numa solenidade da inauguração da sede do Banco Central. Ele foi à sede do

Fed. O Donald Trump foi à sede do Fed, fez um discurso público criticando o Fed e faz discursos públicos criticando o Fed, não chama em reunião privada com o ministro da fazenda, com o secretário do Tesouro, com o lobista para discutir taxas de juros do dos Estados Unidos ou qualquer outra atitude. Então essa essa manifestação do do Galíplicando e principalmente de com a disfarçatez contando fatos. Até se ele tivesse feito isso escondido, até que eu admitiria. Ah, não teve jeito de negar, não. Ele

conta fato público. Fui publicamente ao presidente da República a tratar de um lobby, um lobby e como ele diz mesmo, de um banco sem grande importância. Então, nós estamos invertendo todo o processo político administrativo do Brasil, todo. E agora acontece o seguinte, Banco Central Independente, a função é justamente para não acontecer isto, para que isso não aconteça, para que exista efetivamente independência da moeda. É uma coisa que eu venho repetindo há anos. A moeda é um

patrimônio tão, tão importante para um país tão especial quanto o seu próprio território e tem que ser protegido. E quem cabe o proteger a moeda é o Banco Central. Então esta situação do Galípolo é justamente a inversão de valores do Banco Central. Essa essas colocações que o Hugo fez dos cinco pontos que deixam o mercado desconfortável é a explicação pra taxa de juro de quase 15%. Nós temos taxa de juro porque nós não temos confiança.

Porque a diferença entre a nossa inflação e a inflação americana é de dois pontos e a nossa e a diferença da taxa de juro é de quantos? Porque falta confiabilidade, falta falta complice, falta fidúcia. O responsável fiduciário pela moeda é o Banco Central. essa atitude. O senhor Galípula ontem no Congresso Nacional mostra exatamente a irresponsabilidade da indicações da indicação política que ele foi feita. Ou

seja, Galipula mostrou que é um que é um político colocado no Banco Central fingindo que é presidente do Banco Central. Não o é. Não está ser é um político ali num mandato sem sentido. O que ele tá explicando agora? Questão do máster é um outra questão para mim é questão de caso de polícia, não é caso de Banco Central. É

máster é caso de polícia. Ou seja, master é uma outra questão pior ainda. Agora, que o Galipo lá fez ontem é insustentável do ponto de vista e autoridade autoridade monetária. E vou repetir uma frase que eu tenho dito há muito tempo. Eu, pessoalmente discuto muito a existência ou não de Banco Central. Tenho outras ideias, inclusive

fundamentadas a partir de 2008 para o mundo inteiro, inclusive para o Fed. Os americanos estão com uma um tratamento novo agora, mas se a gente quer ter Banco Central, tem que ser com confiabilidade, confiança e independência técnica. Não tem sentido esse bateboca em cima de Banco Central. um presidente do Banco Central, repito, não tem que ao Congresso dar explicações e contar fatos e principalmente, como diz o Hugo, com sorriso nos lábios, pelo amor de Deus, uma moeda é muito importante para para ter esse nível de irresponsabilidade. >> Júlia, >> Ari, o libertário.

Você sabia que os libertários nós não queremos Banco Central? É, mas >> mas aí é uma outra tese, aí é uma outra discussão, mas tô feliz de saber que você tá entrando no libertarianismo. >> Não, eu sou fundador. [risadas] >> Mas vamos lá. O presidente do Banco Central, ele deve sim, ele deve comparecer ao Congresso Nacional sempre que convocado, porque ele tem sim que dar explicações sobre as diretrizes que o Banco Central toma. Eh, não, a

autonomia não significa um enclausuramento que não deva passar por um escrutínio popular, que no caso, né, vem de deputados e senadores. Então, ele precisa sim estar lá. O que causa espécie e Hugo foi brilhante quando ele comentou a profunda diferença entre o setor público e o setor privado. Porque malgrado você tenha o sistema financeiro brasileiro regulamentado e fiscalizado pelo Banco Central, existe uma diferença muito grande entre o funcionamento de instituições públicas e privadas pertencentes ao sistema financeiro nacional, sobretudo por causa dos seus acionistas majoritários, né? Quando você tem dinheiro público envolvido, você entra numa série de regramentos que não são impostos a dinheiro privado, aos dinheiros privados. Então, quando uma

pessoa exerce um cargo como esse, né, de presidente, de uma autarquia, que é o Banco Central, ele se submete a uma série de regras que vão muito além daquelas previstas na 8112, que rege o servidor público, porque ele é muito além do que é um servidor público, ele ali representa uma autarquia. Então, o fato de ele comentar com naturalidade o ele ter ido a uma reunião no palácio do Planalto com Lula, com Mântega, com Vorcaro, como se isso fosse assim uma reunião normal, revela realmente uma ou uma ignorância dele, ou então ele tá com medo de mentir ali no Congresso, porque ele poderia saber que não deveria fazê-lo, mas diante da convocação do chefe, que é o presidente da República, chefe, eu digo, no sentido de alguém que o indicou, porque a partir do momento que ele toma posse como presidente do Banco Central, ele precisa se comportar com a devida isenção e autonomia. Mas o fato é que o presidente indicou Galipulo e aí ele pode ter se sentido constrangido e foi a essa reunião, né, com esse personagem que a gente sabe que estava nutrindo os maiores nomes, grandes autoridades do Brasil, ex-autoridades. Inclusive ontem saiu uma lista, né, das pessoas que receberam dinheiro do Banco Master. A gente tem Lewandowski, aí a gente tem eh Michel Temer, a gente tem Rueda, a gente tem a CM Neto, tem uma série de pessoas, até postei sobre isso ontem, mas essa pessoa estava nutrindo uma série de pessoas que com seus respectivos relacionamentos e hoje fica cada vez mais evidente o porquê disso. Ele estava buscando fazer

uma blindagem e todo esse dinheiro vinha da venda de uma mentira. e que as pessoas foram caindo, muitas sabendo, outras não, mas o fato é que a CVM não conseguiu capturar eh eh esse movimento ou fingiu que não estava capturando. Agora é tudo muito grave, mas pelo menos Cláudio, ontem o Galípulo ele prestou um favor porque ao ser indagado, se Campos Neto foi omisso, Campos Neto, presidente do Banco Central indicado pelo presidente Bolsonaro, se Campos Neto foi omisso no caso do Banco Master, ele repeti, ele respondeu que em todas as auditorias que estão sendo feitas no âmbito do Banco Central não há nenhuma conexão. Não pode ser afirmado que Campos Neto é, tá aí, foi omisso. Depois, quando o Cantaro, que é do PT, colocou ele de novo contra a parede e perguntou novamente, ele disse que mais uma vez as auditorias não apontam nada nesse sentido. Então assim, a tese do PT

de que a culpa do máster foi no do governo passado do presidente Bolsonaro que nada fez ontem, pelo menos caiu por terra porque da própria boca do Galípolo veio essa informação. Então fica difícil agora pro PT sustentar essa tese. >> Bom, olha só, nós >> eu queria complementar uma coisa da Júli Sim, pedir Júlia, você foi brilhante numa colocação. >> Ah, realmente o presidente do Banco Central tem que prestar contas. Inclusive o seguinte, ele segue uma política de governo estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional. Ele tem que

ir ao Senado uma vez por ano com se dizer a de que forma ele cumpriu essa e essa política. A Júlia tem toda a razão. O presidente do Banco Central é um ser autônomo, mas dentro de uma política monetária estabelecida pelo Congresso Nacional e que acompanhada pelo Conselho Monetário Nacional. Muito bem, Júlio. Desculpa, eu tinha esquecido isto.

>> Não, imagina. A gente tem que a gente tem que lembrar que o Senado sabatina o presidente do Banco Central e o Senado pode fazer inclusive um voto de desconfiança >> para retirar o presidente do Banco Central antes do fim do mandato dele. >> E cadê, né? se não cumprir as inclusive se ele não estiver cumprindo as as regras >> e a lei, ele pode ser alvo de um voto de desconfiança. >> Exatamente.

>> Então assim, e é isso que eu espero. Eu espero alguma atitude do Senado Federal diante de declarações que não que não podem ter um sorriso no rosto, tá? As declarações de ontem foi foram muito sérias pra gente terminar com esse sorrisinho de deboche. Coloca, por favor, a a história do dele falando sobre eh eh o o sigilo. Ele ele defendeu a imposição de sigilo no caso do Banco Master. Vamos ouvir o que ele justif,

como ele justificou esse sigilo. >> Cabe, obviamente, a opinião pública, o jornalismo, discutir se aquele mandato tá adequado, não tá adequado, se concorda ou não concorda. Não cabe a quem tá sentado aqui fazer isso. Quem está sentado na posição que eu tô, cabe estritamente seguir o que é o meu mandato. Seguir o que é o meu mandato.

Do outro lado da estabilidade, essa semana, por exemplo, de eu recebi de um de um querido amigo com larga experiência em em sistema financeiro, uma queixa, porque viu a notícia de que o processo do voto de liquidação do Banco Master tinha sido colocado um um segredo de 8 anos e tava se queixando, dizendo que tinha pessoal que eu respeito demais, um querido amigo se queixando disso. E eu lembrei que existe uma determinação do Banco Central desde 2018, que inclusive flexibilizou antes pros bancos, flexibilizou antes pros bancos, para todos os bancos eram 10 anos. Agora você teve uma flexibilização lá, foi na época do Willan inclusive que diz que para bancos maiores são 10 anos, para bancos menores são 8 anos e que para você mudar isto você precisa teria uma ter uma justificativa. Eh, de 2018 para cá, todas as 16 eh resoluções que existiram de instituições financeiras seguiram estritamente este esta regra, né? A resposta foi: "Pô, mas essa regra é ruim, essa regra não é boa, essa regra é inadequada. Quando uma

regra é inadequada, a gente deve desobedecê-la? Não. Dois erros não vão fazer um acerto, né? Se você entende isso, que tem alguma problema com a regra, que se debata da maneira mais clara e republicana a regra, que quem tem o poder para fazer a mudança da regra, faça a a mudança da regra, mas em especial no caso em questão, no caso do Banco Master, eh a gente entende dentro do Banco Central que é fundamental que seja seguido o rito mais estrito possível, justamente para evitar dar algum tipo de subsídio para eventualmente ter algum tipo de questionamento amanhã. Eu tenho lembrado que o Banco Central tá se defendendo ainda hoje, assim como o FGC, de dois casos de liquidação, um caso de 1975 e um outro caso que já tem mais de 20 anos. Esse segundo caso que tem mais de

20 anos, apresentou fraudes análogas a essas fraudes que a gente encontrou as indícios de fraude, quem vai dizer no final do dia de novo para respeitar o meu mandato aqui é justiça, se aquilo efetivamente foi uma fraude, né? Eh, mas análogos ao caso que a gente encontrou agora e o Banco Central responde depois de 50 e 20 anos a pedidos de indenização dos acionistas desse banco na época, desses bancos na época. Bilionárias, bilionárias. né? E a gente sabe como esses processos se dão, onde com o tempo vai se tentando usar qualquer tipo de expediente ou chiquene jurídica para se tentar eh questionar amanhã e se tirar algum tipo de vantagem a partir a partir desta lógica, né?

Os >> cara tem que ter >> Hugo, você quer comentar? >> Tem que ter vida, né? Ô, ô, ô, ô, Dantas. Quero era um ponto que eu ia aproveitar o comentário da Júlia Eduari para trazer e um questionamento para ficar a reflexão depois de toda essa, né, esse fato narrado por ele das reuniões, quem é que garante a imparcialidade num processo de abertura de um banco, de uma instituição financeira? E aí eu complemento essa pergunta com a afirmação dele: "Ah, recebi no WhatsApp de um amigo, um grande amigo com experiência. Não me

interessa se você recebeu de um grande amigo ou não. Você jamais deveria ter dado essa exposição. Esse e esse seu amigo deveria ter ido pelos canais institucionais do Banco Central para falar sobre essa demanda e não diretamente com você. Porque fica claro agora que você recebe interferências externas, influências externas, OK? que você tem sua vida privada, mas ali é uma vida pública. Você representa a

instituição Banco Central, você não pode colocar e fazer esse tipo de comentário. Então, a postura dele é como se fosse empresa dele, não é empresa dele. A empresa dele, ele pode receber o WhatsApp do amigo criticando um ponto, falando a o b daquela decisão dentro do banco fator, né, que ele era o dono do banco fator. Agora no Banco Central ele não pode fazer isso, porque o que garante depois de todos esses fatos que não tem essa interferência ou essa influência dessa pessoa, entendeu? Então eu eu digo isso, amigo.

>> Pois é. E você sab que ninguém senador fez? A pergunta que nenhum senador fez, Hugo, pera aí, pera aí. Deveria ter acontecido isso. Ele tá falando uma joosça dessa. O senador. Pera aí, por

favor. Questão de ordem aqui, ô, ô, presidente do Banco Central, quem é o seu amigo que lhe dá conselhos para dirigir o Banco Central? Que diabo é isso? >> Não, e e vai num processo de abertura ou fechamento, você tem um conflito do outro cara que talvez quer prejudicar aquela parte. É insano esse negócio. O

que ele fez ontem é um absurdo enorme. Ele não tem preparo nenhum para ocupar uma cadeira de Banco Central. Não tem postura, não entende dos regramentos e acha que é uma entidade privada. Talvez por isso o Rizinho, entendeu? Então, eh, e eh aí >> parece aquele riso, Hugo, desculpa, parece aquele riso assim, >> eh, aquele riso de deboche em relação aos próprios senadores. Falei assim: "É,

você, eu tô aqui, eu tenho aqui que falar o óbio para vocês, vocês são um bando de ignorantes. Eh, deixa eu explicar como é que funciona, né?" Então, ele tá ali numa arrogância, né? Eu não sei se é um tique nervoso ou se é uma arrogância, uma postura de arrogância, mas o fato é que eh abre realmente essa interpretação, >> não? E isso pro mercado de capitais, Dantas, é assim, você perde credibilidade e confiança. E a ausência

de de credibilidade e confiança é o fim de instituição financeira. Uma instituição financeira, ela quebra quando ela perde esses dois aspectos, credibilidade e confiança. Aí tem a corrida ao saque. Vamos lembrar o o Unibanco Itaú naquele auge do subprime, AIG, contaminou o Unibanco. E aí todo mundo suspeitou, nossa, vai quebrar, vai quebrar corrida ao saque. tiveram que

trabalhar para manter a liquidez do Unibanco e e depois veio, né, a aquisição por parte do Itaú, né, não foi um aquisição ali, mas por quê? perdeu a credibilidade e confiança. Então, a gente tem que ter esse cuidado quando vai eh pessoas do mercado, agentes econômicos ali da entrevista sobre uma instituição financeira, tem que ter esse zelo e esse cuidado e essa diligência, porque você pode criar um fato, um factoide que não condiza com a realidade ou, né, não faça parte ali, quebrar uma instituição financeira. Agora, por isso que você tem que ser ter postura, ser imparcial, ser isento. E é o contrário do que a gente viu ontem ali, não é o banco fator, ali, é o Banco Central. Se

ele quiser voltar pro banco fator, excelente. Eu acho que até melhor agora ficar no Banco Central, ou ele muda essa postura ou pede para sair. A minha opinião é, pede para sair, não dá. Você pega do na situação do Banco Master, depois disso ficou 19 meses, né, sendo avaliado e olhado os riscos ali. O que que garante que essa reunião não gerou impacto nesses 19 meses? Quem que vai

afirmar isso? Auditoria interna pressionada de todos os lados. Não tem, não tem mais o que fazer. perdeu a a capacidade. Então, o mercado de capitais enxerga isso, mercado financeiro enxerga isso.

Então, a gente tem que justamente transformar e acabar com isso. O mandato independência dele ali é justamente para não ter essa situação. É, como você bem colocou, se o Lula liga para ele, ele fala: "Presidente, manda um e-mail formal, acabou. Ele não tem que responder o Lula, sai Lula, entra outro, ele ainda vai ficar mais do anos, 3 anos ali. É justamente para isso.

>> Ah, não tem que responder. Ah, vem aqui conversar com man. Não, não vou. Ah, vou te tirar. Não, você não vai me tirar, não tem como.

E aí volto naquele lado, interesse público foi ferido. Ele foi para aquela reunião, não respeitou interesse público. >> Não era presidente Hugo nessa época. >> Ele era diretor. >> Então ele tava tentando, entendeu? Você

é a pessoa de confiança, o papai chamou, deixa eu ver. >> Iria o interesse público. Iria o interesse público, entendeu? Ele era diretor, já era, ele já era do Ele era diretor de política moneta, era presidente ainda, >> mas ele era diretor, já indicado presidente. Ele já estava indicado pra presidência e ele era diretor de política monetária. Aliás, ele bypassou,

ele bypassou nessa brincadeira o Campus Neto, que era o presidente naquele momento. Então assim, um cara que demonstra absoluta desrespeito em relação à própria institucionalidade do lugar onde ele trabalha. Mas tudo bem, deixa eu deixa eu ver aqui o Ari. Ô Hugo, exatamente. Eu fui 6 anos secretário de previdência complementar que eu tinha a organização, aprovação dos fundos de pensão, era sendo tinha cadeira no Conselho Monetário Nacional e o Conselho Nacional de Seguros Privados, ou seja, dois órgãos sensíveis. E

naquela época tinha o Banco Central tinha uma diretoria de mercado e capitais que interagia conosco, principalmente em relação aos fundos de pensão, aplicações, recursos. Enfim, eu eu eu tinha eu privava a intimidade pessoal com o presidente da República. Nunca o presidente da República, nunca nenhum ministro me perguntou, me questionou, a não ser formalmente questões de votos no conselho ou ou situações públicas. Como muitas vezes eu sentava com os diretores do Banco Central para discutir determinadas políticas de relação aos fundos de pensão e isso nunca vazou. não tinha possibilidade de vazar. Porque a

primeira coisa que você tem como responsabilidade num órgão desses que mexam com bilhões é que confiança. Então isto era norma. O que eu tenho visto recentemente é que todo mundo fala de tudo. Diretor de Banco Central da entrevista, ministro supremo da entrevista. É, é aquele, é o, é aquele cabaré dos, do, do Joares.

>> Cabaré. Aqui é o cabaré. Eh, cabaré com com aquela lona do circo, né? E isso no quintal de um hospício. Esse é o Brasil de hoje. Eh, eu eu vou

botar um outro vídeo, pode ser? O o vídeo dele falando do da Magnistic e das reuniões com o Alexandre Moraes. Acho que você vai querer comentar isso, Júlia. Tá. Coloca aí, por favor. O

senhor teve alguma interlocução sobre esse tema com o ministro Supremo Federal Alexandre Moraes? >> Não. O que o que eu acho que vale a pena a gente fazer uma explicação aqui para pegar nome a nome, eu acho que é importante a gente fazer uma explicação aqui. O primeiro tema é o ministro Alexandre ou qualquer outro ministro supremo sempre teve uma relação da mais cordial possível comigo, da mais cordial. Então eu sei que muitas vezes há elações dá mais cordial. De todas as

crises que a gente teve ao longo de 2025, talvez a mais complexa do ponto de vista sistêmico foi a a relativa a Magnitisk. A Magnite que não sei se senhor lembra, senador, assim, existiam informações que vinham a público e você tinha um bombardeio no ponto da internet que inclusive gerava ameaça sobre a solvência de grandes instituições a partir de notícias, instituições financeiras sofrem com esse tipo de complexidade. >> E aí eu passo a ter uma reunião com uma série de de ministros do Supremo eh sobre temas relativos a Magnitsk. Essas reuniões, elas tinham dois tipos de cuidados que precisavam ser tomados. De um lado, a publicidade sobre a reunião encejava qualquer tipo de de de ilação que podia se reverter em risco pro sistema financeiro. Até agora,

recentemente, quando vem algum representante do governo americano, se repete esse tipo de coisa por alguns perfis nas redes sociais. De outro lado, cada um desses ministros que estava envolvido na questão da Magnitsk tinham discussões aí que envolviam a sua privacidade e a sua e o a sua privacidade do ponto de sigilo bancário e e financeiro, da qual eu tenho a obrigação de zelar e não e não dar publicidade sobre isto. Então, todos os temas relacionados a essas conversas que possam ter surgidos com qualquer eh ministro supremo, eles partiam a partir eles surgiam a partir desse tema específico que era envolvendo questões que são abertas a mim em função disso e e reforço a questão da cordialidade ali, porque era um momento bastante difícil ali para todo mundo tá passando por aquilo. >> Muito cordial, muita cordialidade. Eu queria que ele pudesse mencionar, eh, Júlia, os todos os ministros com que ele conversou sobre isso nominalmente e apontasse a data, o dia e a hora dessas reuniões e onde ocorreram, porque o que tá faltando nessa república aqui é institucionalidade.

As pessoas acham, elas se apoam das instituições >> e elas, como disse aqui o o Hugo, elas tratam, >> o sujeito tá no Banco Central, trata o Banco Central como se fosse o seu tamborete. >> É, >> né, o banco fator. O ministro do STF trata o STF como se fosse ali eh o seu advogado, a sua banca de advocacia. ele faz o que ele quer com aquilo ali. Então, as pessoas se assumem, elas se apostam da das instituições e passam a utilizar as instituições para a sua os seus interesses privados ou tratam as instituições como se fossem eh privadas, como se fossem suas e elas não são de vocês.

A gente tem que parar com esse negócio. A gente tem que começar a cobrar. E aí o legislativo precisa se erguer nesse debate. Registro, a gente precisa ter registro do que esses senhores fazem enquanto eles estão nos seus cargos, porque eles são empregados, eles são empregados dos cidadãos, dos pagadores de impostos. Nós precisamos saber o que fazem, quando fazem e com quem fazem. Júlio,

>> é, eles têm que entender que não são donos e também não se confundem com as instituições em si. Porque hoje o que tá acontecendo é quando você critica a postura de uma pessoa que tá no exercício de um determinado cargo, automaticamente o governo vem com a tese de que olha, você está atacando a instituição, você está sendo antidemocrático. As críticas devem ser feitas, no caso, a postura de Galípolo. momento nenhum a pessoa que o faz está atacando o Banco Central ou a autonomia do Banco Central, assim como também uma pessoa que critica a postura de ministro do Supremo não está atacando o Supremo em si e, por conseguinte, não está atacando o poder judiciário, tampouco a República Brasileira. Então existe essa diferença.

Exercício de mandato, ele é transitório na maioria das vezes, né? Tirando ministro supremo, que é praticamente é vitalício, mas exercício de mandato é transitório. Ele é empregado, é, mas ele é um empregado um pouco mais complexo, porque o empregado ele segue estritamente ordens, né? Um presidente do Banco Central, além de seguir aquilo que a lei preconiza, ele tem uma liberalidade, ele ele por si ele consegue tomar algumas decisões que são extremamente importantes. E é e é isso que eu quero comentar.

Quando o Hugo bate na tecla dessa descredibilidade, dessa falta de confiança, isso vem num num num momento em que já estamos sofrendo muito como país. Internacionalmente já existe uma desconfiança muito grande em relação a tudo que tá acontecendo aqui. E quando existe essa falta de organização e de ordem para o presidente da República se comunicar com o presidente do Banco Central, a gente levanta a desconfiança. Em que medida que a taxa de juros permanece alta? Porque o Lula, por óbvio, ele vai dizer que tá insatisfeito com a taxa de juros alta.

Ah, não. Eu gostaria que o Galiplo, que o Banco Central baixasse a taxa de juros. Eu gostaria, gostaria. Será? Porque taxa de juros alta beneficia banco.

E quem foi que se organizou para eleger Lula em 2022? Bancos. Bancos. Então, fala-se: "Ah, não, não queremos isso, queremos baixar". Eu realmente não acredito nisso, sobretudo porque estamos vivendo um momento em que o câmbio está baixo por uma política americana, uma decisão de Donald Trump, acordo de Maralago, de deixar o câmbio baixo, o que tá influenciando a queda da inflação no Brasil, pelo menos em relação ao setor primário e a commodities.

É uma discussão, eu queria ter com o Hugo, se ele pudesse vir aqui com a tela, se eu puder colocar essa discussão. Posso, Cláudio? Lóe, lógico. >> Hugo, você entende o que eu tô trazendo aqui? Até que ponto que essa taxa de juros está permanecendo alta?

O Lula diz que não gosta, mas o banco gosta. Tá ganhando demais. Tá ganhando demais com essa taxa de juros altos. Será que ela realmente é necessária? Será que a inflação que hoje eh eh temos dados que também não são tão confeiáveis? Será que essa inflação ela

é motivo para para que a taxa de juros permaneça por tanto tempo tão elevada assim? Ou será que não tá na hora de a gente se valer desse cenário de desconfiança e fazer esse tipo de pergunta? Até que ponto que Lula não tá sendo atendido por Galiplo em manter essa taxa de juro alta?

liga seu microfone. >> Perdão, eu que deixei fechado aqui. [risadas] Eh, mas são pontos importantes que você trouxe aqui paraa discussão sobre essa ingerência ou interferência política em taxa de juros. Hoje, né, olhando todo a mudança jurídica de arcabolso regulatório dentro do Banco Central, eu tenho um pouco a confiança ali de que a taxa de juros hoje, né, nesse patamar de 15 tem muito menos influência dos bancos e muito mais reflexo do ambiente macroeconômico onde o Brasil está inserido do que anos atrás. anos atrás, com a ausência da independência e autonomia, eu acredito que sim, tinha muita interferência política e sim tinha muita interferência privada também nas decisões, né? Se a

gente até brinca, eu tô há 20 anos no mercado. Ah, ali no início Iari já deve ter visto essa piada de mesas também existe a discussão sobre o telefone vermelho nas mesas para essas decisões de taxas de juros. hoje é muito menos presente. Claro que não dá para falar que não é é 100% blindado, mas tem uma interferência menor. O que a gente enxerga desse patamar de juros hoje é a gastança pública, né? O o o o que tem

que ficar claro pro pro telespectador, para todo mundo que discute, participa desse programa, é que a gente não tem poupança, o Brasil não tem poupança. Então nós não podemos permitir que o nosso orçamento, né, seja acima de de determinado patamar, porque a gente não tem reserva ou garantia para honrar se houver uma desaceleração econômica abrupta. Ou seja, a gente vai ter que aumentar o endividamento para refinanciar esse nível atual, diferente de outros países mais envolvidos que t poupança pública, tem poupança privada, nós aqui não temos. Então esse aspecto do fiscal, essa trajetória indo para cima, dá a impressão, Júlia, de que se esse modelo de economia, né, estatal e menos privado continuar, esse endividamento vai superar 100%. ele superando 100%, qualquer deslize de arrecadação ou de crescimento econômico, você traz um risco de crédito. É por

isso que a nossa taxa de juros está tão alta. Se fosse só pelo aspecto inflacionário, eu concordo com você que não deveríamos estar nesse patamar de 15. Mas hoje o que tá pesando e se você pegar todas as atas do Banco Central é o aspecto fiscal. E esse aspecto fiscal, ele é crucial pro longo prazo de uma nação. Se você entrar numa ciranda e um espiral desse, você perde 10 anos de ciclo econômico paraa frente para recuperar e resgatar isso, tá? Agora, o

aspecto inflacionário, sim, a gente tá num num num ponto de inflação mais baixo e mais controlado, mas ainda muito acima do ideal e do adequado. E aí eu trago que não é só isso, como um comparativo para todo mundo aqui. Se você pegar Chile, Peru, países vizinhos, a taxa de não vou falar Argentina, tá? que a Argentina tinha justamente esse problema que a gente tá passando do fiscal pelos Kners ali, né, que são, nossa, aquela Cristina é um absurdo. Ainda bem que tá presa e lá tá presa, né? Aqui o o atual

executivo deveria estar preso também, né? Mas Peru, Chile, as taxas são menores porque eles não têm problema fiscal. Então é isso que tem que ficar claro. E agora o o lado do banco, tá? Ô, ô, Júlia, eh, o banco ele perde mais com essa taxa de juros e esse desafio econômico do que o mercado, vou dizer assim, a a população tá eh entendendo, tá? Porque ele tem que provisionar a

diimplência tá alta, então ele tem que reter capital, isso prejudica na veia o caixa do banco, tá? Então isso aumentando o risco, ele vai reduzir o apetite de empréstimo. O banco, ele quer que a economia gire e ele possa praticar os spreads dele. Esse é o o objetivo dele. Então, se a taxa tá 15 ou se a taxa tá 10, Júlia, ele vai ter o mesmo spread, ele vai ter a mesma rentabilidade. Se você pegar o o ROY das

instituições financeiras, que é o retorno sobre o capital, ele tá quase no mesmo nível da época que a taxa de juros era oito. Então não é esse o o reflexo dessa impressão, porque sim, muitos dos ativos que eles têm vão ser corrigidos por Selic. Sim. Então ele vai melhorar um quesito e ele vai ganhar. Mas a o dia a dia do do da da atividade bancária é crédito. Se você tem uma economia ruim,

o risco dele quebrar aumenta assim exponencialmente. E quando entra em default, inadimplência, perdão, o inglês, arranca capital na veia do banco. Se inadimpliu 10 bilhões, tira 10 bilhões de capital do banco. Então esse cenário que a gente tá hoje para mim olhando as instituições financeiras têm total interesse em resolver e não ficar baixando ou subindo selí. Eles querem resolver a economia de maneira estrutural pro longo prazo, para aí a gente ter taxas mais confortáveis e reduzir o risco sistêmico, tá?

>> Isso tá isso tá colocando do ponto de vista de outubro de eleição, o seguinte eh o seguinte cenário aí na na Faria Lima, né? você tem players eh que querem eh que querem realmente um ambiente favorável, né, com com giro econômico, com multiplicação de riqueza, todo mundo ganha, né, com crédito barato, crédito crédito rodando. Eh, para isso você tem que fazer um o enxulamento da máquina, você tem que fazer esse reequilíbrio fiscal, gastos públicos, tem que conter gastos, você tem vai ter que fazer dar aquele freio e de arrumação. E e todo mundo indica, todo mundo identifica nessa agenda o Flávio Bolsonaro como candidato certo para isso. Então você tem uma boa parte hoje do mercado financeiro apoiando o Flávio.

Aí agora esse hoje a Mônica Bérgamo, né, porta-voz de alguns players aí já começou a colocar a tese que a Faria Lima tá apoiando o Hadad no lugar do Lula. E a gente já sabe aqui porque eu antecipei essa história. O Hadad é o candidato do André Esteves e, né, lá da turma do Itaú. é BTG, Itaú na veia, assim como o Tarcísio era já o o candidato anterior. Então, eh, o o ITU e o BTG são muito importantes, são fortíssimos, mas eles convivem com esse tipo de relação política, né? Basta ver

aí os os precatórios, os RPPSs da vida. O Galipolo batia palma pra questão dos precatórios eh alguns anos atrás, eh que ia acelerar a economia, etc. Quer dizer, olha só a cabeça desses caras. a gente tá vendo aí o que que o que que eh eh como é que de que maneira isso girou, que ciranda, né, que foi girada com essas brincadeiras aí. Mas a gente tem que olhar e entender que podem ser importantes, mas não são os únicos players. Muito pelo contrário. O

>> o ponto, ô Dantas, nesse aspecto aí que você trouxe dos dois players ali o e complementando o Racional da Júlia, que em parte é eh tem validade, é que eles querem manter o oligopólio, Júnior. Eles não querem competição. Então, juros a 8, juros a 15, juro a 20, juro a dois, eles querem o oligopólio, porque aí eles praticam o spread. É o que eu tô explicando. Se você tem uma competição maior, como foi o que o Paulo Guedes promoveu de abertura de Fintex, você espreme o spread, aí você impacta ele, entendeu? Porque o o dinheiro ele

capta dois e põe 15. O dinheiro ele capta 15, ele põe 15 de novo, entendeu? Ele não tá achando que >> o Lula sempre, o Lula sempre financiou essa, essa roda, né? Olha >> o ele o o lá atrás lá atrás ele com o NDS ele não financiou só as empreiteiras lá fora para gerar a propina ele financiou aqui aqui dentro também os bancos ele liberou muitas linhas de crédito baratinho com juro subsidiado por nós pro banco pegar esse dinheiro, meter um spread na desculpa lá em cima e e emprestar esse dinheiro para nós mesmos a um preço absurdo. Olha, olha a olha olha a loucura disso. Quer

dizer, nós bancamos o subsídio do dos juros que ele empresta pro próprio banco depois cobrar da gente 10 vezes mais. Então, olha, isso aí é um negócio assim brutal, brutal. E a gente tem que estar atento, porque se as pessoas que hoje estão entendendo mais de judiciário, de justiça, de direito, precisam entender também mais de economia. É sempre bom acontecer, pelo menos a gente tem que extrair alguma coisa positiva de casos como esse aí do master, porque a gente passa a forçar a pauta para que as pessoas internalizem e comecem a entender como é que funciona o mercado, como é que funciona a economia e como é que funciona esses interesses. O Lula que tá sentindo que tá que vai ser derrotado até no primeiro turno, ele já tá falando aqui de desenrola 2.0.

>> Sim. que nada mais é do que um acerto entre o palácio e o mercado. Aí, esses bancões, para quê? Para tirar esses juros extors para renegociar as dívidas que nós hoje temos 80% da população endividada. Então, o o Lula é um cara que indivado, individa a população e depois vem vem posar, né, de benfeitor. Tá certo? Aqui

a gente desmonta tudo. Esse é essa a diferença e de um debate feito com honestidade e com inteligência. Agora deixa eu dar um alerta aqui máximo, tá? Para os homens que querem restaurar a sua vitalidade. Você tem sentido que suas forças já não são mais as mesmas? Diabetes, pressão

alta, ansiedade, tudo isso abaixa a sua testosterona e o seu desempenho cai. Mas chegou a hora de tomar uma atitude que vai mudar essa realidade. O Max Power é o segredo que já na primeira cápsula traz o resultado que precisamos, tá? Já anota o telefone 0800 02 e perdão, 0800 022 9802. Minha amiga Tatá Onofre, ela veio aqui explicar um pouquinho mais sobre essa potência. Tatá,

>> verdade. Boa tarde, Cláudio Danças. Boa tarde para todos que estão aqui acompanhando. Eu gosto muito desse momento que você fala, porque a gente já fica acompanhando o momento político, os problemas que a gente tem dentro do nosso dia a dia em relação ao trabalho e as mudanças do corpo. Não é fácil não.

Você pode ter, Cláudio Dantas, aí uns 500 problemas. Se você, meu amigo, acorda bem, com energia, focado, tá bem com o seu Tutiu Love, automaticamente você consegue resolver, nem que seja um problema por vez. Agora, se todos os dias você anda exausto, sabe assim, cansado, poxa, o relacionamento frio, aí é difícil. Então, quando você tem uma dupla como essa, a Max Power Turbo e você tem aqui dentro também, ó, o tratamento diário, esse aqui, ó, muda completamente a sua rotina, porque você tem um tratamento microfocado, ligamentar, que cuida da potência e do desempenho desde a primeira dose. Isso é importantíssimo. Ontem o Cláudio falou

uma coisa que é a realidade, a indústria, a sociedade, tudo que a gente tem, infelizmente, a nossa alimentação e o nosso solo é pobre. Então isso tudo acaba enfraquecendo o seu corpo. A idade já vai mudando, né? Aos 30 a gente tem uma vitalidade, aos 40 vai mudando. Então testosterona é um fato, não é uma opinião, cai mesmo. A testosterona

comanda muita coisa na sua parte cognitiva, no seu emocional e no seu sexual. Por isso que às vezes você sente assim, sabe, aquela falta de desejo. Aí você somar isso, Cláudio, com as preocupações, sabe? a preocupação no trabalho, as suas responsabilidades, os filhos, milhões de coisas que você tem ali, ó, na sua mente o dia todo trabalhando. Aí você tem o estress e ansiedade que diminui a sua potência e alimentação com industrializados, com tudo que é criado para você, assim, para jogar sempre a sua saúde lá embaixo.

Senão a farmácia, não, a vida, né, ali na drogaria, ela não rende. Então, quando você tem um tratamento desenvolvido por especialistas, isso vem na contramão de tudo isso. quebra esse pensamento de preconceito pensando assim: "Ah, mas é só para que é mais velho?" Não é para todos os homens, porque às vezes você acha que não precisa estar andando com freio de mão puxado. Esse tratamento é diferenciado porque tem nanotecnologia, testosterona lá em cima, 10 vezes mais potência. vai

aumentar a produção de testosterona e melhorar a circulação, porque como ele é um vaso dilatador, ele aumenta o calibre das veias para melhorar o fluxo sanguíneo. Importante para você que é diabético, porque qualquer problema circulatório, mesmo com a medicação em dia, enfraquece ereção. Por isso que você tá ali no meio do jogo, distraiu falha ou demora para melhorar, ele vai melhorar a resposta sexual e vai trabalhar também a força na ereção. Só aqui já tem cinco benefícios. Fora os outros, massa muscular para você que gosta de treinar, mente focada e mais concentrada e aumenta o hormônio do prazer. Então aquele tu love intenso,

com vontade é maravilhoso. Liga já 080029802. Pode ligar. Tá aqui os presentes na mão, ó, Cláudio. >> Legal.

Tá aqui, ó, os presentes da mão. Você sabe que eu mesma mexi aqui em casa, porque além de gostar muito, né, de de mexer nas minhas próprias coisas, eu tenho um mini estúdio aqui em casa para cantar. Esses dias faltando alguma coisa, eu fui lá e mexi. Então isso é essencial para você em casa. Mexer nas suas coisas é presente, mas vai também o seca a barriga para você mimar sua esposa ou para você homem leva também esse tratamento incrível. Então tem as

caixas de ferramentas, seca a barriga e desconto, tudo discreto para você. Vai para cima, começa a se cuidar com essa duplinha, mas só aqui no canal do Cláudio Dantas que fala verdade para você, você tem um tratamento de qualidade com desconto, ó, 0800 022 9802, Cláudio. >> É isso aí, Tatá. Valeu, valeu. >> Valeu. Obrigada meu amigo. Sucesso

>> para nós e para quem tomar o Max Power, tá? Aliás, caixa de ferramenta tô precisando, viu? Tá, tá. Depois você manda para mim, porque eu tô, Ari, com a torneira da área de serviço pingando lá. Cara, eu [roncando] vou ter que abrir aquele negócio final de semana lá. Meu

sábado já tá. É a descarga que começou a dar um defeito aí, a torneira. Parece que tudo acontece ao mesmo tempo, né? Chama um bombeiro. >> Qual bombeiro?

>> O cara que arruma >> bombeiro hidráulico. >> Bombeiro hidráulico. >> Você tem algum bom para me chamar? >> Não, mas eu vou vou pesquisar e te mando. >> Tá. Tá bom. Obrigado, viu? Muito

importante isso. Olha só, eh, deixa eu falar para vocês o seguinte, pra gente encerrar. O Nícolas teve aqui ontem, né? A gente viu, acompanhou, trouxemos aí um todo um >> Pablo Marçal teve aqui ontem. >> Não, não. O Nícolas teve aqui no

Congresso, >> teve aqui em Brasília. >> Veio aqui em Brasília, conversou com o pessoal, conversou com o Davi Columb, etc. aqui não, aqui no programa veio o Marçal. >> Ai, >> Mas o a gente trouxe toda todo o debate sobre essa coisa da direita e tal. Bom, aí ontem eh ele conversou com o Flávio e tal e ó, pacificou, tá, galera? Então,

coloca aí, por favor, o vídeo eh que achou que o Flávio, né, falou, falou depois da reunião. Para >> falar rápido, só tem uma pergunta antes de fazer a pergunta, né? dizer que obviamente todas as nossas candidaturas aqui, Flávio, vai te servir, né, para você realmente derrotar o PT, porque ninguém mais aguenta eh o Lula, ninguém aguenta mais a esquerda. Minas teve uma diferença, né, na eleição do seu pai de apenas 50.000 votos, ou seja, cada voto agora importa. Então, a maneira como

cada um aqui faz campanha, né, eu digo que nós somos o mesmo time, eh, com posições diferentes, mas contra o mesmo inimigo, né? E o objetivo é só um, é vencer, porque o Brasil de fato tá em jogo. Então é fazer uma campanha aí, uma pré-campanha, né, inteligente que alcance outras pessoas, porque são as pessoas que no fim das contas acabam e decidindo esse jogo. A única pergunta que eu tenho para você, Domingos, é o seguinte: você é a favor de impeachment de ministro da SF? >> Mas eu fui um dos primeiros a assinar e estamos juntos.

O Nicolas falou uma coisa aqui que é muito importante, porque nós somos um time, eu nunca vi um time, xará Flábio Rosco jogar com 11 atacantes, né, com ou com 10 goleiros, né, o meio-campo. Então, cada um fazendo, jogando na sua posição, escalado naquela posição que funciona melhor. Uma coisa que eu já vi Nicolas falando também, que eu acho que é importante, a gente tem que e resgatar almas, a gente tem que conscientizar as pessoas. A gente não tá aqui só por causa do voto. A gente tá aqui porque a gente tem que ter a legitimidade de as pessoas olharem nos nossos olhos e saberem, ter a confiança de que a gente quer fazer alguma coisa diferente. Essa

foi a fórmula do sucesso do presidente Bolsonaro com a internetonde ele olhava no olho, olho no olho, direto das pessoas, sem intermediários. Olha o Flávio. Mais uma vez aqui, eu tenho que reconhecer eh a capacidade de articulação política dele e de pacificar eh esses problemas e que naturalmente vão se acomodando, tá? O que a gente precisa é isso aí. É preciso ter estratégia para chegar lá, sentar a bunda no Palácio do Planalto, ocupar o Senado, a maioria tá ocupar a presidência da Câmara do Senado. Aliás,

tá ali o Rogério Marinho, para mim é o candidato pra presidência do Senado, tá? Cara que tem experiência, tem visão, conversa com todo mundo e ao mesmo tempo tem a gavetinha dele ali e vai tirar todos os impeachment que precisa. Eh, e o Nicolas, se o Nicolas for esperto e já entender que ele faz parte desse desse projeto maior, eh, ele já pode articular aí até a presidência da Câmara, já toma logo tudo aí, porque o Zé Diceu tá trabalhando para para para pegar a presidência da Câmara. E a diferença que o o mandato do Flávio Bolsonaro pode ter é justamente em relação aos aliados e aos comandos das casas legislativas, tá? Não pode haver essa eh eh essa essa essa disputa interna pro poder eh que acaba fragilizando o próprio movimento, acaba abrindo espaço paraa entrada de outros agentes eh que não tm o mesmo compromisso, tá? Então assim, é uma

forma inclusive de blindar a direita de um centrão fisiológico que ocupou o governo do Bolsonaro, descaracterizou muitas das pautas, conseguiu escantear grupos importantes da construção política eh do governo e a gente tá aí até hoje pagando o preço disso. Maria Alcântara, >> eu achei, eu acho, como tenho repetido aqui, que o Flávio cada vez mais mostra que é o político ideal pro momento brasileiro, pela juventude, pela capacidade que tem de conciliação, pela capacidade tem de integrar as diversas correntes que são oposições ao status copolítico que nos domina há 40 anos, que o Lula é o pior representante Enfim, o Flávio cada vez mais mostra isso. E o que nós precisamos é justamente solidificar este apoio ao Flávio. O Nícolas é uma figura importantíssima. O Nícolas é aquele despertar da juventude. Ele é aquele é o

principal exemplo que nós temos dos milhares de jovens que estão aí querendo abrir a voz, que estão informados, que querem ter participação. E o Nicolas disse aos jovens: "Nós podemos, nós estamos aqui e nós estamos na linha do Flávio Bolsonaro, que também é um jovem". Então, é esta é a esta é uma mensagem política que nós estamos levando. A, a colocação que o que o Cláudio faz do Rogério Marinho, eu acho fantástico. Eu conheci o avô dele, foi um grande político, ele e tenho conversado com ele, inclusive aqui no programa, é o político Tradição do Dijalma Marinho. Se tivesse sido

presidente da Câmara naquele momento terrível de 65, nós não teríamos tido o I5. 68. Nós não teríamos tido o I5. Então eu acho que todos esses conjuntos nos levam ao contrário de tas mazelas que nós discutimos na primeira parte do programa. Cara do Rio de Janeiro, essa questão do Banco Central, o que está sendo posto politicamente pelo meu amigo Flávio nesta composição política onde ele traz o Nícolas e traz trazendo outros tantos.

Tivemos aqui ontem o Pablo Marçal, ele trouxe, vai trazendo, vai agregando. É isto que nós precisamos para botar o Brasil, este país que nós construímos efetivamente a produzir o que nós já vivemos fazendo particularmente ao longo dos anos, transformar isso num Brasil grande. Então este é importantíssimo. Isso é muito bom. Eu gosto muito, estou aqui nesse programa com o Cláudio justamente por essas aberturas que o Cláudio faz e essa constatação que ele dá a realidade política. Flávio é isto. Flávio é o

nosso candidato. O resto não tem registro. >> Júlia Luc >> é excelente candidato. Eu acho que chega dessa história, chega de briguinha interna, pelo amor de Deus. E Nicolas foi preciso. A gente já havia comentado

isso aqui ontem, cada um ataca um público diferente, com uma linguagem, uma perspectiva diferente. Então eu sei de uma coisa. Quando eu quero fazer alguma coisa, eu olho para quem sabe fazer. E sabe fazer aquele que já provou que sabe fazer. Falar, falar, falar é muito fácil. Então eu, quando eu vejo

uma pessoa que já teve 1 milhão de votos, eu me curvo a sabedoria dessa pessoa, independente da idade dela, tá certo? Então o Nicolas ele atingiu essa quantidade de votos, ele atinge um um um visualizações que nenhum outro político no Brasil atinge. Então eu confio que ele sabe o que ele tá fazendo. Ele tá fazendo um belo trabalho de desgastar o governo, de levantar pautas da direita. Quando a gente fala de de dos assuntos que o Nicolas já abordou, ele tem a capacidade de quebrar uma série de aspirais de silêncio. Ele tem ele faz o

enfrentamento necessário. >> Hã? Não. Espirais Espirais. >> Espiris. Obrigado, Cláudia. E chega

dessa história, gente, de briga, pelo amor de Deus. Tá todo mundo mesmo lado. Tá todo mundo do lado de quem quer trazer o Brasil para uma possibilidade de resgate, entende? Porque se não resgatar agora, se o PT ganhar de novo, não, não tem condições, sabe? O buraco já é gravíssimo. O Flávio ganhando e eu

acredito que meu amigo Flávio vai ganhar, tá certo? O próprio Lula já tá captando isso, já tá dando aí algumas mensagens que, ah, pode ser que eu não concorra, ele não vai entrar para perder. O Lula não vai sair da vida política com uma derrota nas costas. Então, neste momento, o que que tem que ser? O que que a direita precisa fazer?

Ela precisa fortalecer a sua expectativa de vitória. Existe um matemático barra estatístico, barra jornalístico, que é o Nate Silver. Ele conseguiu prever resultado das últimas eleições nos Estados Unidos e ele tem uma série de conceitos. Um dos conceitos que ele utiliza é exatamente a expectativa de poder por causa do voto útil. Quanto maior a expectativa de chegar a uma vitória, mais as pessoas tendem a migrar para aquele candidato que tem chance de chegar à vitória.

Então o que que nós a direita temos que fazer agora? Nós temos que mostrar união, força, capacidade de agregar públicos novos, porque muitas pessoas vão acabar vindo pra direita ao observarem esse movimento. Agora, se em contracenso a isso, as pessoas observarem brigas, desgastes internos, teorias da conspiração, aí gente, sabe quem vai ganhar com isso? É o Renan do MBL, por exemplo, que tá com discurso super agressivo. Ele vai atrair essas pessoas que não querem briga. Então

assim, que que se encerre essa discussão. Estamos todos do mesmo lado. Vamos caminhar juntos para eleger meu amigo Flávio. >> E tem muito trabalho pela frente, tá? Muito trabalho. Os palanques regionais

precisam ser ainda sedimentados, tá? Tem muitos nós ainda pra direita nesses palanques, especialmente pro Senado, tá? Então, eh é é importante que quem é responsável ou quem é candidato, quem é é coordenador regional, estadual ou quem é candidato ao Senado, táado, foque no seu estado. Foque no seu estado. Aliás, faz como o Zuco tá fazendo. Eu não vi o Zuco

entrando em discussão nacional mais nenhuma. Ele tá lá 100% focado lá no Rio Grande do Sul, tá? Inclusive, quando quiser voltar aqui, Ju fica à vontade. Tem que fazer isso. Tem que focar.

>> Eu vou lá fazer campanha. >> Focar no estado, isso. >> Entender as fragilidades, blindar, construir e vencer. >> Isso. >> O que mais tem é espaço político.

E não há não há que se temer a ocupação de espaços políticos. há de se trabalhar nessa ocupação, porque o problema todo em você mudar o sistema é justamente você oferecer solução, porque o eleitor vai lá e vota. Aí o político prometeu uma série de coisas, aí o eleitor vai lá e vota. E aí quando o político vai montar o seu governo, não tem equipe, não tem governabilidade, porque não tem aliados eh eh posicionados no Congresso Nacional. Aí sabe o que que vai acontecendo? vai tendo de abrir mão do

poder, das fatias de poder que lhe foi delegado pelo povo, abre mão para para grupos que não tem não teriam legitimidade para ocupar esse espaço, porque não tiveram o apoio popular para ocupar esse espaço, porque não tem aderência à agenda >> exatamente >> que foi colocada e que venceu. Então assim, mesmo dentro da direita você tem divergências, é bom que que elas existam, porque é na composição disso que você inclusive consegue atender um eleitorado ainda maior, porque cada um, cada segmento da sociedade tem um interesse, tem uma versão, tem uma visão de mundo, etc e tal. Você tem que ir compensando isso. Agora, você tem que ser consistente nisso. >> Você tem que ter densidade eleitoral.

Você tem que ter densidade programática. A gente nem começou ainda a discutir programa de governo, mas tem que ter gente boa escrevendo o programa, tem que tem gente boa coordenando campanha, tem que ter gente boa fazendo articulação nos estados. Se você não constrói isso, desculpa, gente, o Brasil é um país continental, desculpa o clichê, mas é um mundo. É um mundo. E a máquina pública é um outro mundo, aliás, é um submundo hoje.

Porque você vai pegar o MEC, por exemplo, vocês viram o que aconteceu no governo do Bolsonaro, a dificuldade, um um uma pasta inteiramente aparelhada pela esquerda. Você vai pegar um Ministério do Meio Ambiente, pasta inteiramente aparelhada pela esquerda. você vai e aí você vai enfrentando uma tecnocracia que é um outro problema e essa não se resolve facilmente. E você precisa ter gente, por exemplo, na Polícia Federal, o Flávio tem um, ele tem um desafio enorme, porque ele vai ter que puxar a Polícia Federal de volta pro eixo de uma polícia de estado. Ele não pode virar as costas pra Polícia Federal do Lula. Exatamente.

>> Mas ele precisa acolher a instituição, que ela é importantíssima, escolher um bom nome que saiba conduzir a Polícia Federal de forma técnica e o mesmo no Ministério Público, reerguer o Ministério Público. Hoje o Ministério Público está humilhado por Paulo Gonê. Humilhado. As instituições estão humilhadas. o delegado de polícia que muitas vezes vai numa missão, fica dois três meses fora da sua residência, longe da sua família, muitas vezes infiltrado num no dentro de uma organização criminosa para poder eh eh denunciar e e desmontar essa essa essa organização criminosa. Hoje ele tá

vendo o diretor da Polícia Federal pegando carona, bancado, indo indo em clube de whisk em Londres, bancado pelo banqueiro, pelo Banco Master. Vocês acham isso bacana? Eu tenho amigos delegados, amigos agentes e eles estão profundamente envergonhados. >> Sim. >> Um diretor da Polícia Federal que já perdeu o controle sobre a instituição, um diretor da Polícia Federal que pegou o departamento de de combate ao crime organizado, a corrupção, crime organizado, esvaziou esse departamento, pegou e criou. E aí botou esse o outro

botou num outro departamento lá, encheu o departamento de eh eh de eh [risadas] questões aleatórias, melhor dizer assim, com mais de 300 pessoas lá para poder tocar investigações que não tm a menor investigações, investigações de opinião, é para ficar dando assessoria para político, pro governo, pro Lula, pra JJ, etc. encheu, encheu esse departamento de gente e hoje o departamento de combate à corrupção tá esvaziado. Esse é o esse é o diretor, o delegado Andrei Rodrigues, tá? Então assim, isso vale para tudo. Então eu eu peço visão de estado, eu peço espírito público, eu peço eh controle emocional, maturidade.

É isso que eu acho que nós precisamos ter para que essa fatura seja liquidada já no primeiro turno e que a gente possa amanheceramente >> no dia seguinte >> já com uma expectativa de um sol no horizonte. Hugo Queiroz, algum comentário final pra gente encerrar? Não, acho que não tenho muito acrescentar nesse lado político, mas eh só complementar no sentido de união mesmo da direita para resolver esse problema, principalmente pelo aspecto econômico, né, que é a pauta onde eu consigo transitar melhor, porque a trajetória atual é de uma completa destruição nos próximos 2 anos, permanecendo esse caminho aí, eh, seja Lula ou seja Hadad, porque também que não vai fazer grandes coisas ali, vai só continuar esse negócio e superar essas intrigas e briguinhas aí de ego, né, do lado da direita, que se resolva dentro de casa e não em público. Esse é uma grande diferença de comportamento da esquerda pra direita. Unidos, eu acho que é bem capaz de efetivamente ganhar num primeiro turno aí, porque tá muito desgastado a a o governo atual, né, pelas barberagens, pelas atrocidades efetivas ali no não fora eh não só no campo econômico, mas também no social, né? Um absurdo enorme.

>> Sem dúvida, Hug, beijo para você. >> Beijo, abraço. >> Gente boa demais. Demais dele o Ari. Tchau para você.

>> Tchau para você. Foi um ótimo programa. Eu como sempre. E eu queria deixar um recado aqui. >> Deixa o seu recado.

>> Vocês viram, nós fizemos, discutimos hoje aqui todos os assuntos da pauta do dia. Isto é mídia independente. Agora o Cláudio faz isso com um sacrifício muito grande. Vamos patrocinar. Você que é empresário, pode ligar para mim que eu encaminho pro Cláudio. Vamos começar a patrocinar a

mídia independente, porque esta é a nossa responsabilidade política. >> Perfeito, Ari. >> Obrigado, Ari. >> Exatamente. >> Deixa eu aproveitar e dar um recadinho final, porque assim, eu acabei botando na pauta e esqueci porque a pauta se estendeu. Eu não não abordei o tema. O

Messias, a gente já falou sobre isso, eu até gravei, eu vou escrever um pouco mais sobre isso. Ontem escrevi mostrando que o Messias tá com o apoio do André Mendonças. Por quê? Porque o André Mendonça tá enxergando no Messias eh uma forma de eh criar ali dentro do colegiado um equilíbrio contra o Alexandre Moraes, né? Não, não só no plenário, mas também na primeira turma.

>> Eh, tem Cristiano Zanin etc. Ele tá pensando com a cabeça de alguém que está pensando só ali dentro do do ambiente corporativo ali. Eu acho que o o André Mendonça não tem que se meter em política. O André Mendonça não tem que mandar recado pro Senado. O André Mendonça faz muito bem o seu trabalho se ele ficar dentro dos autos e dar o exemplo, não seguir o exemplo do do Gilmar Mendes e dar um novo exemplo de ministro, tá, André? Então assim, evite

mesmo, eu sei que você não dá entrevista, mas evite manifestações públicas que de alguma maneira interfiram no processo político. E quando você elogia o Jorge Messias em público e diz que espera que ele venha pro Supremo, você está mandando um recado para o senador, para os senadores de direita, dizendo que você gostaria de ver o André, o o Jorge Messias no Supremo, tá? Graças a Deus, eu conversei com vários senadores nesses últimos dias e estão contando voto e o Messias teria ali entre 30, 32 votos no máximo. Ou seja, o Messias, se for colocada em votação hoje a o nome dele, se for colocado em votação o nome dele hoje, ele muito provavelmente vai perder. E sabe o que vai acontecer, André? Você

vai perder junto. Cuidado, isso vira abraço de afogado. Deixa o Senado resolver. Não se meta. Depois lá dentro, aí vocês nos bastidores com quem for o nome, aí vocês organizam ali, fazem suas articulações nas votações importantes.

Agora deixa a política com a política. Dê o exemplo. Não se meta na política. A melhor coisa que você faz para você, pra direita e pro Brasil. OK. A gente depois

aborda, aprofunda esse tema. A gente, >> até porque você soltou um artigo ótimo ontem, né? Sobre isso. >> Soltei, mas eu ainda vou avançar. >> Vamos falar sobre isso amanhã. Eu vou

avançar nisso aí, tá? >> Ministro Supremo não tem que dar opinião sobre nada opinião, ainda mais que boca, seja juiz. >> Meu Deus. >> É isso. Tchau para vocês. Obrigado mais uma vez.

A gente se vê amanhã às 11. A nossa reportagem continua trazendo para vocês aquilo que interessa lá no cloudodantas.com.br. E eu te vejo na sociedade Paralela.

Amanhã, sexta-feira, a gente tem a nossa próxima aula. Essa semana foi puxada, então eu transferi da terça paraa sexta. Eh, e aí a gente vai ter uma aula bacana amanhã. Eh, quem ainda não tá, não assinou ainda, assine. A gente tá fazendo uma um processo ali de formação política muito bacana, muito diferenciado, tá? O objetivo justamente

eh de tentar eh ir construindo as bases, né, de algo eh que possa servir ao Brasil lá na frente. Não adianta, o trabalho é de formiguinha, tá? Então, sim, conto com o apoio de vocês, a gente se vê. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem. Estudar, conhecer os meandros da

República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.