---
video_title: "ISSO VAI TE SURPREENDER: MORAES DÁ TIRO NO PÉ AO PROIBIR VISITAS DE FLÁVIO A BOLSONARO"
video_id: PO2YADLSmjE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PO2YADLSmjE
video_date: 2026-07-13T23:56:41+00:00
video_description: |

---
Fala pessoal, bom, tava assistindo aqui a live do Flávio, né, depois dessa decisão do Alexandre Moraes que já era esperado, que a gente sabia que o Moraes ia fazer alguma coisa para punir, né, o Flávio Bolsonaro e o próprio Jair Bolsonaro em relação à aquela carta. Mas eu digo para vocês, eh, três meses, né, a gente tá falando de praticamente toda a campanha eleitoral, o Flávio, sem poder falar com o pai, eu acho que o Alexandre Moraes acabou dando um tiro no próprio pé, porque se existe uma coisa que o eleitor, que o cidadão brasileiro especialmente não gosta, é de ver maldade eh vindo de autoridade. Então ele coloca o Bolsonaro numa situação ainda e pior do que a que ele estava, né? Vitimizado aí com toda todas as consequências desta condenação sem provas e e impede agora o próprio filho de servir como seu porta-voz, como havia sido anunciado, impede seu filho de dar um abraço, de conversar com ele toda semana, viola, Alexandre Moraes viola tudo que existe na lei, Código Penal, todo direito, direitos humanos, tudo. Não há limites para eh morais. Então

isso eu tenho certeza que vai acabar sensibilizando mais pessoas eh a compreender, né, que nós estamos realmente numa ditadura de toga, que isso precisa mudar, esse regime precisa acabar. Eu gostei muito de uma coisa que ele falou ali na live, né? Ele encerrou a live convocando as pessoas a apoiarem a sua campanha, convocando as pessoas a eh se unirem, né, junto com a sua candidatura para virar esse jogo. Falou do papel das mulheres, né, da atenção que as mulheres terão eh na sua no seu governo, na sua gestão. Hoje, inclusive, mais cedo, eu entrevistei a Dani Marques, que tem um projeto específico para essas mulheres, né? Falou aí da

questão da segurança pública, que é fatal. Hoje é a principal preocupação de todos os eleitores. Eh, uma mãe, um pai de família, ninguém quer ver o seu filho eh virar soldadinho do tráfego, eh, ver a sua filha virar escrava sexual do chefe da boca. E as pessoas querem poder conviver, podem viver sem sofrer uma bala perdida, eh, sem ser assaltado, sem ter o seu celular que e sabe, levou tanto tempo para comprar, para juntar o dinheiro e comprar, ser roubado, eh, por gente que o Lula defende, né? Então assim, eh, Flávio falou também de uma coisa muito importante que tá acontecendo agora, né, que é essa fuga de capital, essa fuga de indústria, de empregos. O Brasil tá perdendo emprego a

olhos vistos. a gente tá perdendo empresas gigantes, grandes empresas, grandes grupos empresariais estão indo para para o Paraguai, estão deixando o Brasil fechando as portas aqui, eh, e fechando postos de trabalho. É uma carga tributária que ela ninguém aguenta essa carga tributária. Então, tudo isso foi colocado na mesa, eh, nessa live que eu acredito que o Flávio Bolsonaro vai repetir aí uma estratégia do pai, né, de fazer essas lives e semanais e inclusive trazendo o seu time, trazendo a equipe que tá assessorando ele, trazendo aliados, é importante, aliados no país inteiro. Então, eh, tá no caminho certo.

Eh, essa decisão do Morais, ela, eu acho que ela só dará mais força à campanha, né? Hoje saiu mais cedo pesquisa nexos ali BTG, mostrando justamente que o Flávio já tá empatado novamente e com o com o Lula, né? e num com cenário ainda de rejeição mais baixa, ou seja, com potencial de crescimento ainda maior. As pessoas estão acordando, as pessoas estão despertando. Então, é sempre importante que você fale sobre isso, para alguém que você conheça, espalhe essa mensagem, eh, faça com que essas pessoas coloquem a mão e na cabeça e no coração. Afinal de contas, não importa

se você é de direita, você é de esquerda, se você quer uma sociedade livre e próspera, você não pode concordar com essa gestão totalitária, esse conuio que existe entre o governo Lula e a cúpula de um judiciário enrolado até o tampo, né? Então assim, a gente precisa realmente mudar o caminho da mudança. Vem em outubro, mas ele começa agora e ele é diário. Então convido a vocês também que acompanhem as nossas lives todo dia às 11 no canal do YouTube. A gente amanhã vai ter também um convidado especial. Eu vejo vocês lá.

Não esqueçam de seguir o nosso site cloudodantas.com.br, as nossas redes sociais e de votar no Premi Best que a gente já tá no top três. A gente se vê amanhã. Что?