---
video_title: "Caso Henry Borel expõe grau de doutrinação do Judiciário; Cuba é próximo alvo de Trump"
video_id: Wn6g2V6k15A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wn6g2V6k15A
video_date: 2026-06-05T17:02:28+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados especiais analisam a decisão da juíza Elizabeth Louro de perdoar a mãe de Henry Borel e a necessidade de se acabar com a doutrinação de esquerda no Judiciário. O programa também aborda a entrada em vigor da designação de PCC e CV como organizações terroristas, a declaração de Trump de que Cuba será o próximo alvo da ‘ajuda’ americana e a campanha de fake news contra Eduardo Bolsonaro sobre o PIX.
  
  MARCELO ROCHA MONTEIRO - PROCURADOR DE JUSTIÇA
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas. que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

Um garoto de 4 anos foi espancado até a morte e hoje uma juíza tinha a condição de fazer justiça, colocar tanto o padraço quanto a mãe que foi cúmplice do assassinato do próprio filho na cadeia, mas não condenou ele a 44 anos e ela perdão judicial. Sobre qual pretexto? sobre patriarcado, cultura da misogenia e uma desproporção, julgamento da sociedade brasileira sobre ela, porque se fosse um pai, talvez ele não teria sido nem processado. Exatamente isso que você acabou de ouvir. Foi-se usado a morte de uma criança para poder fazer palanque ideológico político, uma guerra entre o sexo sendo citada numa decisão que deveria simplesmente colocar uma pessoa que foi cúmplice do assassinato do filho dela na cadeia. uma pessoa que foi no

salão de beleza após o velório do filho dela. Na boa, galera, assim, o que que tá acontecendo? sendo muito sincero, não tem muito o que falar nesse vídeo aqui mesmo, não é só extrair mesmo a indignação que a gente sente ao ver isso e pensar, caramba, e aí é eu tô ficando louco de de ficar indignado com uma coisa dessa. Realmente nós vamos citar misogenia para poder passar pano para uma mulher que foi cúmplice do assassinato do filho dela. Ela recebeu perdão judicial, pode ainda recorrer. Eu

espero que seja revertida essa decisão, mas na boa, galera, não tem condição. O que que esse país tá chegando? Porque no fim das contas, o Brasil é o país que se você vai lá e mata seus pais, como a Susane Ristof, você vira popstar. Se você é a mãe e mata o seu filho ou o pai mata o seu filho, você, né, recebe aí perdão judicial. Se você pega um batom e vai numa estátua, você toma 17 anos de cadeia. Sério, alguma coisa tá errada

nesse país. >> Ig, a sua piscina. เฮ

[música]

[música]

[música]

Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live, a nossa live da resistência aqui, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar, claro, desse julgamento eh do padraço da mãe do Henri Borel, que terminou com o perdão da mãe, apesar de todas as provas, apesar da postura, apesar eh de tudo, apesar especialmente das provas, das evidências. Eh, e esse perdão, ele foi dado em função de uma agenda, uma agenda w, uma agenda identitária, militante, uma agenda em que milita a juíza Elizabe. É preciso que a gente use esse caso, que me parece que é o caso mais bem acabado, eh, da doutrinação de esquerda da nossa justiça. Quem me acompanha sabe, nós já

fizemos inclusive um programa sobre como e desde quando eh se iniciou essa doutrinação a partir justamente da cúpula do judiciário que internalizou uma agenda walk. Eh, isso instrumentalizado eh de fora do país. Então, eh se alguém da esquerda levanta o dedo para falar de soberania, deve se calar diante dessa situação, porque não há soberania no Brasil. Essa soberania ela foi eh cedida eh a essa agenda ideológica que veio pela cúpula do judiciário. Por quê, Cláudio? Porque

pelo judiciário é a melhor forma, mais fácil de você moldar a sociedade do jeito que você quer, porque você usa a caneta, né? E quem não concorda com você, quem pensa diferente, vai paraa cadeia, é silenciado. Quem concorda com você é exaltado. Mesmo que isso, mesmo que essa exaltação, ela eh se contraponha à realidade, a todos os valores que a gente conhece para uma sociedade realmente livre e próspera. mesmo que isso eh rasgue o Código Penal, rasgue a Constituição, mesmo que isso desafia a lógica, então de fato, a gente precisa se debruçar, a gente precisa falar sobre isso. Eh, o caso Borel, ele apenas

espelha um processo que já está muito consolidado no judiciário brasileiro e que afeta hoje todos nós, a todos nós. afeta a política, afeta a economia, afeta a sociedade como um todo, afeta o comportamento, afeta a própria indústria cultural, afeta tudo, afeta a estética. a gente vai eh também falar sobre isso hoje aqui. Então, eu quero eh já de pronto agradecer a toda a audiência que tá chegando aqui nessa sexta-feira, meio de feriado, né, um feriadão de Corpus Crist, pessoal que eh não descansa, né, assim como a nossa equipe de bravos aqui. Eu tenho no estúdio o nosso querido Ariel Alcântara, a Júlia Luc, obrigado pela presença.

>> Obrigada. Bom dia, Cláudio. Bom dia a todos. >> Maravilha. Remotamente tenho a presença aqui da nossa querida Carol Esponjaza, que tá chegando do Eli Vieira e hoje de um convidado especial que é o Marcelo Rocha Monteiro, procurador de justiça.

Obrigado Marcelo pela presença. >> Obrigado, Cláudio. Um prazer estar aqui com vocês. >> Já volto com vocês. Marcelo que atuou por anos no Tribunal de Júri e conhece e tem uma visão muito particular que nenhum de nós tem. Então, por isso que

ele tá aqui conosco hoje, porque é alguém que atuou no Tribunal de Júri e que pode trazer a sua perspectiva também de justiça nesse caso eh do Henry Borel. Eh, muito bem, deixa eu dar bom dia para vocês. A Alida eh Soraia Dalva, bom dia, Mar eh bom dia, eh João, bom dia todo mundo que tá chegando aqui no chat, já deixa o like. Terezinha, Nirinha, Zilk, Alberto, Jair, eh, Gredivaldo, Elisa, obrigado para tu por para obrigado a todos, né? Obrigado a todos vocês aí que acompanham a gente em qualquer lugar desse país e do planeta, né? O nosso

nosso programa, eh, graças a Deus, ele tá sendo acompanhado por gente, por brasileiros, estrangeiros, mundo afora, tá? Eh, e Brasil adentro, a gente precisa realmente ter eh cada vez mais pessoas entendendo, compreendendo como funciona essa máquina, como funciona a guerra cultural, como combater, né, essa guerra cultural, como se posicionar na no tabuleiro eh político, como agir como um cidadão ativo. Por isso que essa plataforma aqui, ela tem informação de qualidade, formação política. A gente tem a sociedade paralela, que é a nossa academia política. Se você quiser conhecer, basta visitar o site sociedadeparalela.com.br.

E temos também a mobilização, que ela inclui todos esses eh todas essas plataformas que a gente, né, disponibiliza vocês e eh abrindo o caminho, mostrando como atuar, como agir, como interferir nesse processo. Eu hoje vou mostrar você a vocês aqui também eh o que nós podemos fazer nesse caso, tá, Cláudio? É possível? O que que dá para fazer? tem coisa para se fazer e você vai saber. Mas antes, deixa o seu

like, se inscreva no canal. Se você quiser nos ajudar financeiramente, se eh assine o canal do YouTube ou a nossa academia sociedade paralela ou também você pode fazer aí pontualmente uma colaboração pelo Pix, que tá correndo aí na parte de baixo da tela, e também eh pelo super chat, tá? Então, a gente tá aí, eh, com todas essas, eh, janelas aí para que você possa interagir conosco. Aqui eu ouço vocês todos os dias, então eh quem tiver sugestão também de enquete, por favor, já deixa a sugestão que eu vou subir daqui a pouquinho no site. E aqui no chat tem um coraçãozinho que você clica aqui e tem os emojis. É

sempre bom. O YouTube adora, né, os comentários de vocês. Eh, peço a gentileza também que compartilhem a o link da nossa transmissão nos seus eh canais. Muito bem. Eh, coloca rapidinho a matéria eh da condenação do Jairinho, tá? Condenação do Jairinho a 43 anos de

prisão pela morte do Henry Borel, do menino Henry Borel. Coloca lá, por favor. Pode virar. Isso. Tribunal de Júri condenou na madrugada de ontem, né, dia 4, o vereador, ex-vereador, perdão, Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho de 43 anos, eh, perdão, há 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão, tá? Pela morte do

Henry Borel, menino de 4 anos. O jurado os jurados o consideraram culpado por homicídio duplamente qualificado e por um dos crimes de tortura imputados a ele no processo, tá? A pena foi fixada em 35 anos. 6 meses e 20 dias por homicídio, 6 anos e 3 meses por tortura e 2 anos por coação. Ao definir a sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro afirmou que o ex-vereador demonstrou uma personalidade insidiosa, perfeitamente apta ao engano e a dissimulação. A magistrada também

destacou a extrema vulnerabilidade Henry e afirmou que a criança foi submetida a sofrimento físico e psicológico incompatíveis com a sua idade. A juíza ainda determinou o pagamento de R$ 400.000 R$ 1000 por danos morais ao pai da criança, o Leniel Borel. e o valor deverá ser pago exclusivamente por Jairinho. A decisão foi proferida após 10 dias de julgamento, o mais longo da história recente do Tribunal do Júri do Rio. Já a mãe do Henry, a Monique

Medeiros, recebeu perdão judicial da juíza Elizabeth pelo homicídio culposo do garoto. Ela também reconheceu que a pena pela omissão já estava integralmente cumprida pelo pelo tempo em que a ré permaneceu presa durante o processo. conceder o perdão judicial a Munique pelo homicídio. A juíz afirmou que a ré foi alvo de uma reação desproporcional e desmesurada ao longo dos últimos 5 anos. Na decisão, sustentou que Munique foi submetido a um julgamento marcado por preconceitos de gênero e afirmou que caso a situação envolvesse um pai, ele possivelmente sequer teria sido processado. Ao iniciar

a dosimetria da pena, a magistrada afirmou que todas as circunstâncias judiciais eram favoráveis à ré. destacou que Monique é primária, não possui antecedentes criminais e que não havia elementos suficientes para avaliação negativa de sua personalidade ou conduta social. Segundo ela, a sociedade impõe às mulheres uma cobrança incompatível com a realidade ao exigir não apenas uma mãe dedicada, mas uma mãe perfeita. "Mãe suficiente não basta", declarou a juíza. Os jurados também condenaram o médico Jeferson Evangelista Correia, assistente técnico da defesa do Jarim, por falsa perícia. Ele apresentou laudos e prestou

o depoimento em plenário, sustentando teses contestadas pela acusação e pelos peritos oficiais. Após o julgamento, o assistente de acusação, Cristiano Medina afirmou que pretende pedir a anulação do perdão judicial concedido à mãe da criança. O pai Leniel Borel classificou o resultado envolvendo Monique como a terceira morte de Henrique e afirmou que a decisão abre precedente perigoso em caso de violência contra crianças. Inclusive, nós temos aqui um trecho da entrevista eh que foi dada pelo pai do Henri. Eh, por favor, produção. Última

vez, poucos meses atrás, [suspirando] que considerava que aquela decisão desta mesma juíza era uma segunda morte para o meu filho. E agora venho para vocês falar que me mataram meu filho pela terceira vez. O Henri, ele representa essas milhares de crianças que são vítimas todo dia. E por causa de decisões como essa que se abre precedente para outras mães genitoras, que possam matar os seus filhos, que possam permitir que seus filhos sejam mortos. A misogenia matou o Henri porque quem tinha o dever, quem era garantidor e tinha o dever de garantir a proteção do Henri, se chama Monique, que tava naquele apartamento com o Jairo.

[roncando] Marcelo,

>> olha, e >> eu fico até emocionado aqui. Eh, e eu fico indignado, né? Porque é assim, eu tenho foram 20 anos de Tribunal de Júri, 16 anos eu fiquei ali no do lado. Esse julgamento foi no segundo Tribunal do Júri aqui da capital do Rio de Janeiro. Eu trabalhei 16 anos no terceiro tribunal do Júri. Fui promotor no

terceiro tribunal do júri, né? E o que a gente assistiu nesse caso é uma aberração, é uma barbaridade que não tem, do ponto de vista jurídico, não tem explicação. Eu realmente espero que esse julgamento seja anulado pelo Tribunal de Justiça, porque o que a juíza fez ali é um negócio assim que não tem eh eh do ponto de vista jurídico, não tem nenhum nenhum sentido, né? Isso aí é a demonstração cabal da influência nefasta que essa pauta ideológica tem sobre a justiça brasileira. Quando a gente fala isso, né, muita gente diz que isso é teoria da conspiração. Ah, mas que

bobagem, não tem nada disso. Gostei, né? Esta senhora, esta juíza, faz um discurso eh eh feminista eh e eh eh mequetref, uma coisa [limpando a garganta] totalmente sem sentido, né? Ela chega a dizer que se fosse o pai, h, não teria sido sequer processado. Da onde é que ela tirou isso? Hum.

Então ela não sabe que no caso, por exemplo, da menina da Isabela Nardone, o pai não foi processado, não foi condenado, né? Aquele menino lá do sul, o o Bernardo, né, que também foi assassinado, uma criança, né, o pai também não foi processado, não foi condenado, né? Então, o discurso dela não tem compromisso com a realidade. Compromisso com o direito a gente já viu que não tem, né? Mas também não tem compromisso com a realidade. Onde é que

ela tirou essa história? Se um pai mata um filho no Brasil, ele não é condenado. Só a mãe é que é, né? Isso aí é fruto de uma de uma extrovenga, se vocês me perdoam, o termo inventada, né, ou adotada pelo CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, uma porcaria chamada julgamento sobre a perspectiva de gênero. Já me deparei com isso em mais de um processo, infelizmente. H, que que é julgamento

sobre a perspectiva de gênero, né? Significa que o mais importante não é se o acusado matou ou não matou uma criança. O mais importante é se o acusado é homem ou mulher, né? Se ele for homem, ele vai ser julgado de uma maneira. Se for mulher, ele vai ser perdoado, vai receber o perdão judicial, porque afinal de contas, sob a perspectiva do gênero, as mulheres são as oprimidas e os homens são os opressores, né? É lamentável que a

justiça se transforme nessa nessa porcaria, nesse discurso de DCE de de universidade, né? Discurso de comício do PSOL. Hum. Foi isso que essa juíza fez com esse caso, né? Porque a responsabilidade é dela. Eu quero deixar

isso bem claro, porque eu sou e sempre fui um defensor do Tribunal do Júri, né? um defensor do julgamento pelos jurados, que aliás é a regra, né, no no país mais importante do mundo. A justiça americana, a justiça criminal tem como fundamento o julgamento pelo júri, né? Se fosse um sistema tão ruim, como alguns querem dizer, dificilmente continuaria existindo lá nos Estados Unidos. Mas aqui no Brasil o que a gente verificou nesse julgamento não foi um erro dos jurados, foi uma absurda manipulação do julgamento, ao que tudo indica, hã, realizada pela juíza. Vejam,

o perdão judicial é um instrumento previsto no artigo 121, parágrafo 5º, do Código Penal, para crime culposo. O crime culposo é o não intencional, né? Então, nós tivemos esse caso, talvez as pessoas se lembrem o caso da atriz Cristiane Torlone, que por um por um descuido ela deixou o carro estacionado no na garagem com a a chave na ignição ou com freio de mão solto, eu não lembro dos detalhes. um dos filhos dela, um menino, uma criança, entrou no carro e aí houve um acidente e o menino perdeu a vida por um descuido da mãe. Ela jamais teve a intenção de matar o filho. Foi um crime culposo.

Culposo é como a gente chama em direito, o crime não intencional. Doloso é o crime intencional. Pro crime doloso não tem perdão judicial. Pro crime culposo, a lei diz: "Se uma mãe, se um pai por descuido, causa a morte do filho, morte que ele jamais quis, então o sofrimento dele é tão grande que a lei entende que o juiz pode perdoá-lo. Olha, foi condenado, mas não vai cumprir a pena porque já sofreu. Já sofreu por ter

causado sem querer a morte do filho. Aqui os jurados já haviam reconhecido que a omissão dessa mulher foi intencional, foi dolosa. Foi perguntado pros jurados, o jurado brasileiro julga respondendo a perguntas, a quesitos, como a gente chama. E a juíza formulou o seguinte quesito: a omissão desta senhora diante da barbaridade que o filho vinha sofrendo, a omissão que resultou na morte dessa criança, a omissão dela foi dolosa, foi intencional? O júri brasileiro só tem duas respostas possíveis: sim e não.

Foi intencional? O júri respondeu sim. Se respondeu sim, foi intencional, então resolveu essa questão. A mesma questão não pode ser submetida aos jurados duas vezes no mesmo julgamento. Ela não se conformou com essa resposta.

Ela juíza, não se conformou com essa resposta dos jurados porque claramente ela tinha uma intenção já anterior de favorecer a acusada. E aí ela faz a pergunta de novo, só que redigida da forma contrária. Esta omissão foi culposa? Ou seja, esta omissão foi não intencional? Mas eles tinham acabado de responder que foi intencional.

Então, para que que ela vai perguntar, né? Quer dizer, a discussão é: "Essa parede é preta ou é branca?" Aí você pergunta pros jurados: "Essa parede é branca?" O jurado responde: "Sim, ele tá dizendo que não é preta". Aí você vai e pergunta: "Mas essa [risadas] parede é preta?" Ué, mas ele já respondeu que é

branca. Foi isso que ela fez e isso é ilegal. E aí o jurado fica confuso porque o jurado, Cláudio, o jurado é leigo e ele vê no juiz, o juiz é o presidente do julgamento. Ele vê no juiz uma pessoa que tem autoridade. Por isso que a lei diz: "O juiz não pode nem de forma indireta manifestar sua opinião sobre o caso no júri, porque isso influencia os jurados". Então ela com esse discurso de

PSOL, esse discurso de misogenia, ela influenciou os jurados e aí quatro jurados responderam: "Não, não foi intencional a omissão dela. Então o crime foi culposo aí ela vai e aplica o perdão. Ela manipulou os jurados para beneficiar a acusada". uma barbaridade. >> Olha, é isso que você falou, a gente inclusive, vou destacar isso, por favor, Brenda, na tela, né? Juía manipulou os

jurados para livrar a mãe do Henry da acusação. Isso tá muito claro e eu espero que no recurso eh e essa sentença ela seja revertida eh em grau de recurso e que essa juíza seja submetida a uma representação no CNJ. E aí eu aqui faço um apelo à oposição, porque esse debate tem tudo a ver com o debate político que nós travamos todos os dias, inclusive o PL da misogenia. O Eli destacou muito bem eh numa publicação no X e no artigo que ele escreveu no site que se o PL da misoginia estivesse valendo, a gente teria uma consequência ainda mais danosa. Por quê? Porque aqueles

hoje e nós aqui que estamos criticando a juíza, poderíamos estar sendo também processados. >> Uhum. >> Então é disso que se trata. Então, é inadmissível, é inadmissível que a oposição, e o recado aqui vai para o Flávio Bolsonaro também, é inadmissível que a direita, por qualquer motivo que seja eleitoral, seja por desconhecimento, seja por qualquer coisa, é inadmissível que a direita nesse país apoie projetos como o PL da misoginia, que punem o debate, que censuram, que calam aqueles que criticam essa agenda walk. Acordem, senhoras e senhores, acordem. Vocês não vão conseguir o voto

das mulheres fazendo isso. Muito pelo contrário, vocês vão perder o voto das mulheres. O voto da esquerda vocês não têm e não terão. Então esqueçam. Ao contrário, usem o poder que vocês têm de tribuna, usem o poder que vocês têm de caneta para denunciar essa manipulação.

Não é possível. Eu me emocionei aqui com a entrevista do pai do Henry Borel, um menino de 4 anos. Eu sou pai. Eu não consigo imaginar o sofrimento desse pai. >> Uhum.

>> E é perpétuo esse sofrimento. E o sentido de não ter nenhum mínimo de justiça torna toda essa situação intolerável. E o nosso querido Marcelo Monteiro, ele falou: "Olha, tudo indica que a que a que a juíza já estava intencionada, né, de tentar livrar a cara da mãe do Borel. Estava assim. A gente inclusive tem o vídeo, eu vou passar aqui e na sequência ele eh quero te ouvir. Eh, a gente vai

passar o vídeo aqui de uma entrevista que ela deu em 21, voltou a circular esse vídeo e ela já demonstra claramente no seu discurso que ela é uma militante dentro do judiciário brasileiro, uma militante de esquerda. Coloca aí, por favor. Eu pessoalmente acho que diante da reação da sociedade a Real Monique, até ela corre risco, né? Porque a gente vive numa sociedade patriarcal em que a primeira culpada sempre vai ser apontada a mulher. Quando eu me manifestei com relação a Monique, é o que tem chegado a mim das pessoas me contarem, tá? que é

um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável, porque ela é alvo de maior ódio do que Jairinho, por exemplo. Não consigo entender isso, né? >> A opinião pública afeta de alguma maneira? Não, >> não. Eu já me calejei com essa coisa de opinião pública, né? Eu quero fazer meu

trabalho. Meu trabalho é técnico. >> É muito técnico, Elizabete. Dá para ver que o seu trabalho é totalmente técnico. Eli Vieira.

Pois é, Cláudio. Eh, foi muito proveitoso você trazer esse vídeo. Eu ia sugerir que trouxesse mesmo, porque onde revela que a decisão já tava pronta em 2021, quando o caso começou, né? O menino morreu, acredito que foi no mesmo ano. Eu vou mostrar aqui pra gente, pro pessoal entender que a gente tá denunciando no portal Cláudio Dantos já, né, desde o começo, a infiltração da extrema esquerda nas instituições brasileiras. É uma extrema esquerda

identitária, é o identitarismo, tá? Então, de que adianta você eleger o seu parlamentar, pressionar ele para fazer leis, né, que nós vivemos sob um estado democrático direito. As leis que mandam não pessoas individuais como a juíza. De que adianta, né, se aí a os o sistema, a a as universidades eh e o CNJ, né, começam a ouvir teorias eh eh ajutas e antiscientíficas da extrema esquerda, ainda que acadêmica, para substituir as leis por essas teses. Então, vamos ver aqui. Eh, o protocolo que todo mundo tá

criticando é o protocolo para julgamento com perspectiva de gênero. Tem outro de raça, tá? né? Então é o identitarismo completo, não passa, não fica só em gênero, também tem raça e tem outras coisas que o CNJ promove. Vamos lembrar que CNJ é um órgão não previsto pela nossa Constituição, tá? Então tá um

órgão não previsto com criando lei, que é isso que tá acontecendo. Eh, e eu vou destacar um trecho aqui que é citado esse termo assimetrias de gênero, que é exatamente o que a gente acabou de ver aí. Eh, aqui em cima, ó. Primeira aproximação com processo. Que que o CNJ orienta? Primeiro passo para julgar com

perspectiva de gênero ocorre na aproximação. Desde o primeiro contato é necessário identificar o contexto no qual o conflito está inserido. Eh, não apenas na definição do ramo jurídico, eh, família, penal, cívil, OK? É preciso de pronto questionar as simetrias de gênero, sempre em perspectiva interseccional. Isso aqui é um termo da extrema esquerda, tá? Eu conheço até no

meu livro, eu denuncio a acadêmica que criou esse termo interseccional aqui, Kimberley Crenshaw, o nome dela, estão presentes no conflito apresentado. Então que a extrema esquerda está muito claro, tá? Eh, agora essa coisa de assimetria de gênero aqui, o que que está sendo incentivado? É o viés da confirmação. O que a juíza falou ali que a sociedade é isso e aquilo, é a teoria da conspiração socialmente aceita entre progressistas identitários. Não é ciência. Na verdade,

ele tá no contraciência. A ciência estabeleceu, como eu coloco no meu artigo, um fenômeno chamado Mulheres são magníficas. Quem deu esse nome em português fui eu. Eu fui o tradutor do artigo da Wikipédia em português. Então eu escolhi magnífica em vez de maravilhosas. Poderia ser outro termo

também. E o que que esse fenômeno mostra? Que as mulheres eh tanto mulheres quanto homens acham o sexo feminino eh preferível, tá? As mulheres então são tratadas com mais leniência. Isso faz parte, inclusive corrobora as ideias de muitas feministas que falam que um lado do sexismo contra as mulheres é a infantilização das mulheres e a hiperproteção das mulheres. Então,

lá na, né, no século XIX, até antes, até no código de Amurab, as mulheres são tratadas como um gado, como, né, uma propriedade dos homens. Não é só o passado, mas até esse sexismo contra as mulheres corrobora essa ideia de que elas tem um lado, eh, digamos benevolente nesse sexismo. E e a consequência penal disso, a consequência jurídica disso é que elas são tratadas com mais laniência. A gente tem uma série de estudos mostrando isso. Eu até repliquei aqui a um advogado que defendeu e aplaudiu a juíza, mostrando estudos, falando: "A sua ideologia é anticientífica. O identitarismo é contra

a ciência, contra os fatos, tá? Contra o estudo objetivo dos fenômenos sociais". Então, tá aqui esse estudo, mulheres têm eh menor risco de encanceramento do que homens. Outro estudo, eh, tem um um gap ali, uma diferença de 165% da detenção e encarceramento entre homens e mulheres, mais uma vez favorecendo as mulheres. Fenômeno geral é esse, tá? Eh, mais um estudo aqui,

mesma conclusão, as mulheres eh recebem sentenças menos severas do que os homens em uma variedade de condições metodológicas. Então, eh é um é um alerta que é preciso fazer, né? Eu tenho o meu livro Mais iguais que os outros, mostrando que eu acho que eu a minha esperança, Cláudio, é que as pessoas acordem, porque a a esquerda fez uma uma campanha muito eficaz de selecionar as palavras piores que o Jair Bolsonaro falou lá no 2000 e pouquinho, né, contra a Maria do Rosário. Aí fal, nossa, mas ele falou isso mesmo, que coisa horrorosa de se falar. E aí, nossa, então o bolsonarismo é uma coisa nefasta, é uma ameaça nossa democracia. OK. Isso aí é o quê? Então,

né? Livrar uma mãe assassina de ser punida por perspectiva de gênero e um viés da confirmação que pré-seleciona a pessoa com base no grupo dela. Isso é coletivismo, aliás, é contra o direito humano. Os direitos humanos são são ideia de indivíduo e não o coletivo não deveria ser usado para esquecer do indivíduo. Então essa o identitarismo é uma ameaça à democracia, tá? Já já

querem cotem tudo, cota para mulheres, querem forçar o eleitor a votar nas mulheres em vez de considerar elas um candidatas iguais aos outros. Então, eh, Cláudio, a o fogo já a casa já tá pegando fogo. Quando é que a gente vai ter os bombeiros chegando? >> É, o telhado já tá já tá caindo nas nossas cabeças. Carol Esponja, >> Cláudio. Eh, bom, que tema, né? Fique,

fique à vontade também para eh usar aqui a presença eh ilustre do nosso Marcelo Rocha Monteiro como alguém que trabalhou por duas décadas do Tribunal do Júri, tá? Então qualquer aspecto eh que vocês aí, nossos comentaristas ou você que tá nos assistindo quiser eh também tirar a dúvida aqui, quiser explorar algum aspecto com o nosso convidado, por favor, fiquem à vontade. Carol, [roncando] >> um pouco um pouco que nem você hoje. Já tô desde ontem. comentando esse caso do do [suspirando] Henrique. Bom, primeiro,

uma alegria ter o Marcelo aqui. Para quem não segue, siga. Marcelo sabe disso. Ah, meu querido, é um uma referência para mim. Professor Marcelo é um ídolo. Ninguém melhor para falar

disso juridicamente do que do que ele. Eu corroboro com tudo que ele falou. Eh, sobre esse caso do Henry, né, eu, infelizmente, já tive que lidar com o Jairinho num quando eu trabalhava na minha empresa privada. um projeto que eu tocava com ele. Então, já é um caso que me choca há muitos anos, assim, eu tenho uma filha de 4 anos, exatamente hoje a idade da do que esse menino eh veio a falecer. Eh, o

caso é muito complexo porque não é um único caso. O Dr. Marcelo trouxe aqui o caso da Isabela Dardoni, né, que a menina que foi que caiu da janela ali, que provavelmente já vinha sofrendo maus tratos. Porque se não é quando uma criança da idade vem à óbito por maus tratos dos pais ou por alienação, né, parental ali, eh, é óbvio que isso já vinha acontecendo, não é um acidente esporádico. Só que esse menino já vinha sendo torturado há um tempo. Ele vivia

cheio de mancha roxa, né? Eu tenho, eu tenho dois filhos, eu tenho filho de 9 anos. Meu filho de 9 anos sofria bullying na escola aos 3 anos e vinha porque o meu amiguinho batia nele. E todo santo dia eu olhava para ver se meu filho tinha mancha roxa ou não. Quando chegava da escola e eu ia a escola reclamar. Então que tipo de mãe? Que

tipo de mãe? Não tá assistindo que é que esse menino era era espancado porque ele era espancado pelo Jairinho. Que tipo de mãe casa com uma pessoa que é psicopata? Que é o caso do Jairinho, um psicopata e simplesmente não enxerga que o filho tá sofrendo nas mãos de um psicopata? Sabe que tipo de mãe é essa? mamãe que é tão

psicopata quanto. E isso se mostra pela própria entrevista que ela deu, né? No dia que o menino veio a óbito, o menino morreu, ele enterrou, o próprio filho e foi pro salão de beleza. A mãe foi para o salão de beleza depois de enterrar o próprio filho. Se eu tiver que Deus me livre guarda, se acontece alguma coisa do meu filho, eu me mato. Pelo amor de

Deus, imagina salão de beleza, onde eu sa que quando essa mulher vai no salão de beleza, uma pessoa que é claramente psicopata, uma pessoa que tem claramente distúrbios, uma pessoa que assiste um filho, um filho, porque o jarinho não é pai da criança. Então assim, qual é a relação? Niz a falar isso? Por que que é desproporcional em relação ao gerinho? Desproporcional porque ele é um psicopata. Ele viu uma criança, ele

fazia maldade com a criança. Agora despropor porque essa mulher é a mãe. Saiu da barriga dela e é visceral. Qualquer pessoa que é mãe entende disso. Quando aquilo ali sai da sua barriga, essa conexão é celular. É só você ver.

Tem milhões de estudos que já mostram que as células das da mãe vivem na criança para sempre. É uma conexão que só quem é mãe entende. Você sente, você tem um terceito sentido em relação ao teu filho. Uma mãe tá dentro de casa vendo o filho apanhar, vendo o filho sofreu, que esse menino sofreu e não faz nada. Essa mulher tinha que ter uma pena muito maior do que a do Jairinho. O a

desproporcionalidade está em ela não ser não ter um uma pena muito maior a dele, porque ele sim é um psicopata, mas ela é a mãe da criança. Ela tem o dever legal de cuidar dessa criança. O Jarinho não tem o dever legal de cuidar dessa criança. A mãe tem. Então ela é uma doente e essa juíza, essa juíza é é é cúmplice, é conivente, como ele colocou muito bem, do que há de pior no Brasil, do que há o pior no mundo hoje, que é essa agenda feminista que passa pano para qualquer atrocidade que as mulheres cometem. Quando você pega estudo de

corrupção, as mulheres são tão corruptas quanto os homens. Quando você pega todos os estudos de doença mental, as mulheres têm tanto, tão, tanto doença mental quanto os homens. Se as mulheres têm tanta capacidade assim para cometer crime, para fazer tudo quanto os homens, por que que elas têm que ter uma pena menor? Por que que elas têm que ser tratadas com distinção? Isso é um absurdo. Não tem nada a ver com

violência de gênero. Tem a ver com a uma mãe que não tem uma capacidade de amar o próprio filho. Você tem um pingo de amor pelo seu próprio filho, você não deixa que isso acontece. Ela preferiu um relacionamento com um psicopata do que o próprio filho. Essa mulher, mesmo que essa criança não tivesse morrido, essa mulher já tinha que estar na cadeia pro resto da vida. Essa é a realidade desse

julgamento. É um caso horroroso. É um caso horroroso, né? O Jirinho que é, né? Meu país, Rio de Janeiro, produz esse tipo de político. Já é filho de um

político preso, coronel Jiro, que é o pai dele, entendeu? Ligado com milícia, ligado com tudo que é que que é tranqueira que existe no Rio de Janeiro. Então isso aí é o que a gente produz. Isso aí o que a gente produz de pior na Câmara dos Vereadores, na alerge, na hora do do brasileiro, como um todo acordar pros políticos que a gente tem, mas principalmente o Rio de Janeiro, porque como é que um doente mental desse é eleito e ele é médico, tá? Ele é médico, tanto é que ele deve ter arrumado um médico amigo dele para falsificar o laudo. Então, olha o nível,

olha o nível de loucura disso tudo. Então, assim, é um caso horroroso, é difícil até de comentar, principalmente a gente que tem e filho pequeno. Mas eu espero realmente que essa sentença seja revista, que essa juíza responda no CNJ e que o CNJ não seja omisso em relação a isso tudo, omisso e que a sociedade acorda, acorde, porque a gente ficou alimentando esse monstro do que, a gente foi dando biscoito para isso, o monstro tá enorme e o monstro voltou para engolir a todos nós. E ou a gente para esse monstro, ou vai ser tarde demais, ou esse vai ser o tipo de padrão que a gente vive no judiciário, que a gente vive em todos os setores da sociedade, passando pano para mulheres psicopatas e criminosas, entendeu? em nome de um feminismo, em nome de uma agenda de de igualdade. Eu

não quero ser igualada nem essa juíza, nem essa mãe. Eu não quero ser igualada isso. Elas que sofram a a o peso da da caneta da lei em cima delas. Eu não quero ser ah, só porque ninguém solta a mão de ninguém. Eu não quero não é nem que não solta a mão. Eu não quero nem

olhar pra cara de uma mulher dessa. Quanto mais pegar na mão de duas das duas, da juíza e dessa mãe. Então espero realmente que isso seja revista e que essa mulher e eh morra na cadeia. Essa é verdade, [roncando] >> Carol. Eh, você foi brilhante no teu comentário. Eh, eu e você trouxe uma

questão que é o padrão. De fato, enquanto você falava, eu me lembrei de um caso que a gente debateu dias atrás do casal do homchooling, dos filhos que criaram as filhas, né, no homchooling. As crianças são infinitamente melhores do que a média nacional, >> seja de das melhores escolas privadas ou públicas do país. as crianças ali com 10 anos já falam cinco línguas, já leem 30 livros por ano. Eh, eh, são crianças absolutamente privilegiadas por terem esse apoio dos pais nesse nessa educação eh eh eh domiciliar. E eles o fizeram

justamente para porque eles identificaram na escola em que as crianças estavam a tentativa de doutrinação permanente da esquerda. Então assim, essa é a mesma justiça, senhoras e senhores. Marcelo, você como operador eh do direito, eh eu queria antes de passar aqui paraa Júlia e pro Ari, eu queria a tua eh perspectiva justamente como esse operador. você já passou por situações assim que você viu que eh o julgamento ele eh descambou eh eh pro lado eh justamente da da dessa dessa dessa agenda ou quer dizer que as provas foram desprezadas e elas deram lugar a a um a uma emoção, a um sentimento, a uma identificação política, ideológica. É o tempo todo, Cláudio. Infelizmente é

o tempo todo. Semana, há duas semanas. É curioso a gente tá tratando disso, né? Curioso e trágico, né? Porque dessa vez foi homicídio e homicídio de criança, mas há duas semanas passaram dois processos pelas minhas mãos. Olha só que

coisa curiosa, né? A gente sabe que essa agenda ideológica da esquerda, ela favorece essa essa visão identitária, né? que o Eli também destacou, que a Carol também eh eh destacou com perfeição, né, e ela não favorece a repressão ao tráfico de entorpescente, né? O tráfico de entorpecente sempre foi visto com uma certa leniência e até uma certa simpatia pela turma da esquerda, né? A, e aí eu pego um um processo, né? Um

pedido de abas coppos negado de um réu acusado de dois crimes. Ele pulou o muro da casa da ex-namorada. O imbecil, sem dúvida alguma, não se conformava com o fim do namoro. Puxou, pulou o muro da casa da ex-namorada e começou a gritar: "Ah, eu não quero terminar, você tem que voltar para mim". deve ter dito alguns palavrões, eu não sei exatamente. Ele foi enquadrado nesse

tipo que é um absurdo que o Congresso tem aprovado isso, que é a tal da violência psicológica contra a mulher que você enquadra qualquer um, causar dano emocional à mulher por qualquer meio que prejudique sua saúde psicológica. Não precisa de laudo, não precisa de nada. Ela, a mulher diz assim: "Ele me perturbou, eu fiquei abalada psicologicamente, você já tá enquadrado nesse artigo." Então era isso com a violação de domicílio. A pena para esse negócio aqui é de 5 meses. A

violação de domicílio é de um mês. Então, na pior das hipóteses, se o camarada for condenado, ele pega 6 meses de prisão. Se meses de prisão no Brasil, ninguém cumpre. Acho que o nosso público sabe disso. Ele estava preso aguardando o julgamento há 5 meses e ainda tinha muito processo pela frente para rolar.

Então ele pede o abas costa e diz: "Olha, eu tô preso, eu vou ficar preso mais tempo do que uma eventual condenação, né? Então eu quero aguardar o julgamento em liberdade". foi negado. E a desembargadora, que deve ser colega da da da companheira juíza aí, faz um discurso no acordão dizendo que não pode soltar, porque de acordo com o julgamento pela perspectiva de gênero, norma adotada pelo Conselho Nacional de Justiça, é preciso [limpando a garganta] levar em conta que as mulheres são oprimidas e blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá e mantém o sujeito preso. vai ficar mais tempo preso aguardando o julgamento do que a eventual pena a que ele seja condenado. Na mesma semana eu

pego um processo no qual é concedido a corpos para que possa aguardar em liberdade o seu julgamento, um acusado que é traficante integrante da facção Comando Vermelho. Aí você vê que o negócio tá dominado, né? que a pauta ideológica diz que o sujeito que pula o muro da casa da ex-namorada e começa a gritar que não se conforma com o fim do namoro é um réu perigoso que não pode aguardar o julgamento em liberdade. E o outro que é preso em flagrante por tráfico e é integrante do comando vermelho, aí não tem problema, podemos soltá-lo para que ele aguarde o julgamento solto. Então tá dominado, >> tá dominado, >> tá dominado.

>> Júlia Lucia, >> Cláudio, também tô abaladíssima com esse julgamento, com toda essa história. Minha filha já é mais velha, mas a gente que é mãe, realmente uma mãe normal, né, como eu, como Carol, não tem como não ficar absolutamente entristecida e revoltada com essa história. Mas trazendo argumentos novos aqui para essa discussão, a gente precisa lembrar que em poucos meses, há poucos meses, uma outra mãe, né, mãe de duas crianças, foi condenada a 15 anos de prisão por ter pegado um batom e ter pichado uma estátua condenada pela prática de um crime que ela passou ao largo de cometer. que é tentativa 14 >> tentativa de abolição do estado democrático de direito com a super potente arma que era um batom. E muitas pessoas bateram palmas e disseram: "É isso mesmo. Deve haver

rigor contra uma mulher tão perigosa como essa". E aí agora a gente vê uma mãe que sabia que o filho dela passava por violência. Ela já havia sido advertida. O menino evitava ir para a casa da mãe, chorava, pedia para não ir e qualquer pessoa minimamente atenta já entenderia o que que tava acontecendo. Ele já era torturado por muito tempo, até que chegou o ponto de tomar um soco tão forte que dilacerou.

sei se foi o rim ou se foi o fígado e levou a morte dele brutamente assassinado. Como a Carol já descreveu aqui, uma mulher absolutamente fria que foi ao salão de beleza. Mas por que que chegou nesse ponto, gente? Não é apenas o Brasil que tá passando por esse fenômeno do ouquismo na justiça. Nos Estados Unidos isso também está absolutamente comum. Tão comum que aquele negro que

assassinou a Irina, aquela menina branca nos Estados Unidos, só poôde fazer isso porque foi libertado mais de uma vez, foi preso em julgamento, foi libertado, porque aquela pessoa, aquela juíza que entendeu que ele deveria ser libertado porque ele estava ali preso, porque era uma pessoa negra, era um homem negro, então foi preso pela polícia porque a polícia é racista e aí ele estava correndo risco de ser condenado porque existe esse viés racista. Liberou um assassino que foi pra rua e assassinou uma menina que simplesmente entrou num metrô, uma menina que morreu porque era branca. Agora, recentemente, tem um outro caso também que tá famoso lá. Um estudante branco foi assassinado por um grupo de estudantes negros e todo o o julgamento dele tá sendo levado para essa linha de proteger esses estudantes negros. Isso isso tá muito comum nos Estados Unidos. A gente que

acompanha Estados Unidos, política americana, a gente sabe desses casos lá. Então, a fonte na qual o judiciário brasileiro bebeu por meio do Conselho Nacional de Justiça, não nasceu aqui, nasceu lá, nasceu lá fora. É a New Left Americana que trouxe aí os seus raios incandescentes para o Brasil. O Conselho Nacional de Justiça, ele foi criado por meio da emenda constitucional 45. não está originalmente na nossa constituição, mas é um órgão constitucional desde a emenda 45.

E ele tem entre as suas competências expedir resoluções para trazer aplicação às leis. Mas é um fenômeno que inclusive eu já escrevi sobre isso, recorrente de inovação no mundo jurídico. As resoluções elas inovam e essa resolução que trata do viés de gênero no julgamento na justiça no Brasil é mais um exemplo. Como Eli falou, existe também essa perspectiva racial. E agora eu venho falando muito sobre isso, a resolução do Conselho Nacional de Justiça que conferiu aos travestis a possibilidade de irem para presídios femininos.

Se hoje tem travestir no presídio feminino, não é porque houve lei, é porque houve uma resolução do Conselho Nacional de Justiça e o Congresso está sendo atropelado e não está fazendo nada em relação a isso. Então essa aberração, Cláudio, para concluir, só aconteceu porque o Congresso não fez nada em relação a essa resolução do CNJ. O CNJ criou grupo de trabalho para capacitar magistrados para julgarem sob a perspectiva de gênero. Há muito tempo isso já tá acontecendo. Desde 2023, 2026, que aconteceu ontem. É apenas um

reflexo absolutamente previsível dessa atuação ativista e militante da justiça brasileira. >> Ô, Ariel Alcântara, por favor, nos ilumine aqui. >> Esse caso é terrível. Eu eu há alguns anos atrás tive uma uma atuação pessoal interferindo numa num pai que maltratava um filho. Eu dei uma surra no sujeito.

>> Você foi para a via de fato? >> Foi. [roncando] E E se a polícia não me segura, a coisa podia ter sido pior. >> Que bom que a polícia segurou você. Aí quando me quando o policial me perguntou, tá numa feira, quando o policial me perguntou o que tava fazendo, eu disse isso, o policial pegou o cara e bateu mais ainda.

Eu sou, eu sou completamente irracional quando eu vejo certas injustiças, principalmente com crianças. esse esse lúc de racionalidade que a gente vai adquirindo com a cultura aos tempos. Nesse momento eu perco, eu não consigo admitir isto. Agora, neste caso é muito pior por esse caso não foi só atitude do vagabundo que bateu numa criança. É todo um sistema, é toda uma montagem que vai protegendo isto e vai dando condições que isso se multiplique, que esses psicopatas existam e que sejam valorizadas e que, como disse a Júlia, que essa psicopata viva com ele, como diz a Carol, muito bem, seram produtos da sociedade.

Este é um erro dessa idade das trevas que nós estamos vivendo. Eu hoje pela manhã eu estava lendo sobre censura Eli e tava lendo a fraude de Lizenco, que você conhece bem, que que gerou todo um processo que destruiu a União Soviética. E esse tipo de fraude vem sendo importada pelas universidades do mundo inteiro. Inclusive é o motivo desse globalismo técnico no burocrata juristocrata que graça no mundo. Criam teorias, criam as criam criam teorias falsas completamente irreais para dominar o mundo. E esse é o

alquismo de cabo a rabo, sem tirar nem p todas as teses, faz parte desta engendração. Quando eles perderam esse processo de dominação dos totalitários comunistas, nazistas e todos os que que que faleceram na Segunda Guerra, eles passaram a criar isso novamente. E nós estamos vivendo a sociedade de hoje é produto disso. Essa não vou di senhora, não vou dizer senhora, essa mulher que não é nem mulher, é que julgou, ela é produto de uma universidade que forma isto, de um conjunto de pessoas que vão doutrinando essas essas cabeças para essa total irresponsabilidade antinatural, contraria todos os filósofos do mundo de Agostinho a Stephen Hawkins. Enfim, é isso que tem que se erradicar no mundo e erradicar pelo princípio, pela má formação dessas pessoas que vem da fraude de Lizenco, que o ele conhece muito bem. Se se puder até contar que é

a fraude genética, fraude de de de fraudar a evolução genética que provocou não só a fome na União Soédica, como a fome na China de mal. Então é fraude, gente, é fraude intelectual que tá formando essa gente. É uma fraude intelectual motivada pelo pior instinto que o homem pode ter, que produziu Stalin, produziu Hitler. Nós não estamos nos dando conta disso. Nós estamos repetindo isso na nossa sociedade, nas nossas universidades, formando gente dessa jeito, desse jeito.

Essa monstra, essa juíza foi formada, ela estudou, alguém botou isso na cabeça dela. E essas normas que o CNJ coloca são produto disso e é isso que nós temos que combater, viu, Flávio? >> Muito bem. Olha aqui, ó. Tem um aspecto que eu queria eh trazer a debate também que envolve o comportamento do pai, mas não envolve só o comportamento do pai, é o comportamento do pai dentro de um sistema social e judicial que restringe muitas vezes esse comportamento e às vezes ajuda a criar eh pais eh que ou não acreditam na justiça ou são fracos que não tomam medidas quando necessário. Eu vi aqui o comentário no

chat, falei assim: "Ah, o pai do Henry também não fez nada". Falei assim: "Na verdade é o seguinte, o menino começou a reclamar que o Jairinho abraçava ele forte, machucava ele, etc e tal". O pai falou com a sogra, inclusive tem uma matéria do, a gente vai reproduzir no site aqui, ó, a matéria aqui do G1, que tem o diálogo, né? que ele foi reproduzido inclusive como testemunhos aí da do julgamento. Eh, [roncando] e ele ele fala das agressões, ele fala assim, ó, ó, o tio me machuca. Ele estava aí ele

fala que tava com a com a com a avó, né, a mãe da da Monique, com a babá numa na na casa da avó e tinha levado o Henry. E ele disse que ele tava meio tristinho. Eu perguntei: "Filho, o que houve?" Ele estava em Bangu, na casa da avó, e ele falou: "Papai, não quero ir mais paraa casa da mamãe". [roncando] Eu falei: "Filho, o papai vai buscar você no fim de semana, fica tranquilo".

Ele continuou tristinho e eu questionei: "Filho, o que está acontecendo?" E ele falou: "Ah, o tio me machuca". Segundo o pai do Henry, a Rosângela disse para ele esquecer o assunto. A Rosângela é a mãe da Monique. Eh, aí ele, aí ele continua narrando. Estavam

do lado dele a avó e a Tainá, que era a babá. Eu falei: "Dona Rosâela, a senhora ouviu que não é coisa da minha cabeça o que o Henry tá falando. E ela, ah, esquece isso. O Henry acabou de vida a psicóloga. A Monique está lá e ele está aqui, inclusive está fazendo sessão para isso. Ele é muito inteligente, como se o

menino tivesse inventando coisa, tá muito inteligente, quer dizer criativo aqui, como se ele tivesse inventando eh as agressões. Eu falei assim, disse o pai, mas o Henry está falando e ela, mas isso não está acontecendo. Inclusive a Tainá está aqui do meu lado. De acordo com ele, menos de uma hora depois, Monique ligou para ele, afirmando que tinha instalado uma câmera no quarto do menino, mas que as imagens não mostraram nada. Ela negou que Henry sofresse qualquer agressão, tá? Ela

disse: "Esquece isso, Leniel, trabalha aí tranquilo, isso não existe. Não existe. A Tainá foi contratada para isso. Ela fica com ele a manhã inteira e só sai da presença do Henry quando eu chego. Bom, aqui tem várias camadas de análise e que eu quero eh colocar para vocês. Eu fiz

uma pesquisa, inclusive com o auxílio aqui da inteligência artificial, em busca de decisões da justiça, do judiciário, em termos de medida protetiva solicitadas pelo pai contra a mãe em função de agressões a a filho ou algum tipo de problema com filho, assédio, etc. e tal. não tem, não me trouxe. Aí eu vou pedir o auxílio aqui do professor Marcelo Monteiro, que é um operador eh do direito que tem mais de 20 anos no Tribunal do Júri, que talvez tenha conhecimento de algum caso, mas todos os casos, a maioria a cachapante, inclusive tem casos, Marcelo, em que o homem até pede, é agredido pela mulher, pede a proteção da Maria da Penha, também não tem. Eh, quando eu peço para para aqui para Iar para para puxar a lista de dos dos pedidos, né, de medida proteção, o que vem é o contrário. Aí ficou até meio

abilolada aqui, falou assim: "Não, mas é, mas na o pai pedir medida proté". Então, o que que isso nos revela? Primeiro, qualquer pessoa hoje, qualquer pai que pense, pô, eu vou pedir uma mídia protetiva porque eu tô preocupado, né? que tem algum risco, etc, etc, etc. Ele já não se sente, ele já se sente constrangido pela sociedade. É o contrário.

Ele se sente constrangido pela sociedade. Ele não não acredita no judiciário. E essa sentença da da juíza aí, ela só corrobora isso, endossa ainda mais essa percepção. Ele vai pensar assim: "Se eu pedir não vai dar nada". E revela a construção psicológica dos homens hoje em dia. Porque eu sou como

Ari. Eu fico irracional en se envolver filho. Não, deixa, deixa todo mundo. Eu fico irracional envolver o filho. Então assim, o pai, claro que a gente aqui estamos de engenheiro de obra pronta, infelizmente a gente tá aqui falando sobre uma morte que já aconteceu e é bom que a gente diga: "É um assassinato, Carol".

A gente a gente tem que pudor aqui. Ah, veio a falecer. Não, ele ele ele foi, esse menino foi assassinado e foi assassinado mesmo com todos os indícios presentes de que ele poderia ser assassinado. >> Então, qualquer pai hoje que estiver assistindo a gente e que estiver achando que pode acontecer isso com o seu filho, pegue o seu filho, coloque debaixo do braço e leve, entendeu? Então assim, a gente tem um problema grave, é muito mais profundo.

Claro que isso serve para mães, é óbvio. Só que a gente tá aqui justamente discutindo uma uma sentença de uma juíza que ela é contaminada por uma ideologia de gênero que pressupõe que a mulher ela tem algum tipo de moralidade superior ao homem. Uhum. >> Todos nós somos seres humanos. A, e a lei tem que ser igual para todos.

Psicopatas existem mulheres e homens. Então aqui me auxilie, por favor, professor, em relação a essa temática. Ô, >> Cláudio, isso que você tá dizendo é o que acontece quando um sistema de justiça troca o julgamento sobre a perspectiva do que é justo por esse citar o julgamento sobre a perspectiva de gênero ou sobre a perspectiva racial. O que que passa a importar aí? Você divide o mundo entre opressores e oprimidos. Tudo entre aspas, pelo amor

de Deus, né? E aí quando vem o sujeito daquele grupo que você identifica como grupo dos oprimidos, aí para esse aí tá tudo você medida protetiva, tudo que ele pedir você concede, você arruma um perdão judicial, você fez esse artigo que eu vi agora a pouco muito feliz, né, dizendo que o o o só muda o a pronúncia do Hri, né? O Henri Borel é o nosso Henry Novac, né? A polícia chega e o o sujeito diz assim: "Eu fui esfaqueado". Aí a polícia diz: "Não, mas você é branco, né? [limpando a garganta] O

sujeito que você diz que esfaqueou você é um não branco. Então você deve estar mentindo, né? Porque afinal de contas você é opressor, ele é o oprimido. É a mesma porcaria, né? Então, quando você tem, por exemplo, hã, e aí eu sei que eu sei que muita gente vai encarar isso como polêmico, mas olha só, feminicídio.

O que que é feminicídio? Para que que criaram um crime chamado feminicídio? Porque já existe homicídio. Homicídio é matar alguém. O crime é matar alguém.

Não importa se esse alguém é do gênero masculino ou do gênero feminino, né? Não, mas nós criamos o feminicídio porque o feminicídio traz uma pena maior para quem matar uma mulher por razões de gênero. Ué, e quem matar um homem por razões de gênero não tem pena maior para esse? Vocês lembram daquela mãe, não,

gênero masculino, o problema delas, não é? Mas essa mulher tinha um filho e ela castrou o menino porque ela não se conformava que o menino fosse menino, porque ela não gostava do gênero masculino. Ela queria que o menino virasse menina. Ela castrou o menino e não adiantou nada. O menino continuou sendo menino e gostando de coisas que menino gosta. Vocês lembram desse caso?

Ela matou o filho. Ela obviamente matou o filho por razões de gênero, mas não tem um crime com um nome especial e com uma pena mais grave para isso. Então, vejam que aí eh você perdeu totalmente a noção de que todos são iguais perante a lei e que todos merecem a mesma proteção da lei. Você merece a proteção da lei para essa gente? Se você tiver rotulado como alguém que faz parte do grupo dos oprimidos, mas se você é branco, se você é do gênero masculino, aí aí você não merece tanta proteção assim. Quando você

já parte dessa visão absolutamente desigual dos indivíduos, né? Porque o que importa é o indivíduo. O que deveria importar é o indivíduo. É o direito à vida do indivíduo. Se ele é homem ou mulher, não interessa. Se ele é branco

ou negro, não interessa. O que devia eh importar é o direito à liberdade do indivíduo. Se ele é homem, mulher, branco negro. Também não deveria interessar. Mas, infelizmente tudo se pauta para essa gente pela sua identidade como negro, como branco, como homem, como mulher. Isso é a própria

negação do conceito de justiça. A venda nos olhos da justiça é exatamente para que esse tipo de distorção não acontecesse. Infelizmente é o que vem acontecendo. >> Excelente, professor. Eh, Eli, >> obrigado, Dr. Marcelo. O artigo é meu,

né? E para quem não leu, >> o artigo é do Eli. É, o senhor falou, é porque saiu no portal, mas o artigo é do Eli. Eu esqueci. >> Parabéns, inclusive recomendo.

>> Parabéns, obrigado. >> Recomendo. Inclusive, pode colocar, por favor, Brenda, na tela rapidamente aqui o artigo que o que o professor Marcelo menciona, que foi escrito pelo pelo Eli eh ontem. Eh, é esse aqui, ó. Eh, você tá com ele aí? É o Henry Borel. É o

nosso eh é o Henry Nov. Se >> quiser eu coloco aqui, Cláudio. >> Pode colocar então. Eh, ah, tá aí. Pronto. Tá aí. Tá no site, tá?

Baixa só um pouquinho, tá aí o artigo do Eli, tá o rostinho dele ali. Tá bom, Eli. Inclusive, se quiser fazer referência a isso, fica fica à vontade, tá? >> Parabéns, Elias. >> Obrigado, Dr. Marcelo, vindo de você. É,

é uma honra. Eh, qual é a comparação que eu fiz, Cláudio, que poucos dias antes eu publiquei sobre um caso aqui no Reino Unido, que ele também repercutiu e também chocou as pessoas tanto quanto o caso do Henry Borel. Aí o eu notei a coincidência que é o Henry, né? É só a pronúncia que muda, como disse Marcelo, é o Henry Novak. Ele tinha apenas 18 anos, foi em dezembro de 2025 e ele tava, ele é universitário lá de Southampton, né? Uma cidade no sul da

Inglaterra. Ele tava voltando de uma noitada, nem bebeu muito. O sangue dele indica que ele podia até dirigir se ele quisesse. Ele tava caminhando de volta para acomodação universitária. Aí ele avista um homem de turbante com uma espada, uma daga longa na cintura. Aí

ele comenta algo assim: "Ah, você é você é um cara mau, o que que tá acontecendo aí?" Resolveu interpelar, né? talvez já se sentisse ameaçado com um cara ali na frente de uma casa, eh, pairando ali com uma com uma espada na cintura. E aí, eh, quem decidiu escalar foi o esse esse cara, eh, ele é descendente de indianos e da religião, que é uma religião pacífica. Na verdade, nesse caso, religião não é o problema, a religião se são muito pacíficos, muito respeitados aqui no Reino Unido. E eh aí eles

entraram numa luta corporal e eh o o Henry foi, ele esfaqueou o Henry quatro vezes e a primeira, uma das primeiras foi logo no peito e cortou uma vez e ele sangrou por dentro igual o Henry Borel. Eh, e aí que que aconteceu? Ele mentiu pro irmão, que foi alvo de racismo. O irmão ligou pra polícia, contou essa história. A polícia chegou, o Henry tava caído ao chão e aí ele tava dizendo, eh, dá para ver que ele tinha dificuldade de falar já. Policial chegou, perguntou o

nome dele, ele nem conseguiu responder. Ele começou a dizer: "Não consigo respirar". Ele me esfaqueou. Eles me ele me eles me ele ele falou: "Não consigo respirar nove vezes". E ele me esfaqueou umas duas, três vezes e o policial falou: "Ah, é, é mesmo, amigo?" Acho que

não, hein? Sem examinar, sem examinar. Minutos depois ele tava morto. Eh, e antes dele morrer, ele foi algemado. Algemado no chão. Nem checaram se tava

sangrando. Ele tinha outras lacerações, tinha um corte no rosto. Eh, então ele tinha indicações, né? Eles nunca ouviam falar em sangramento interno, né? Então isso revoltou muitos britânicos, porque até o primeiro ministro K Star lá em 2020, quando o George Floyd, inclusive era um criminoso de carreira lá nos Estados Unidos, foi morto injustamente na mão da polícia. Isso é verdade. Só

que a interpretação muito estreita que foi dada eh para pr pra causa identitária, pro identitarismo avançar, que foi o que aconteceu, foi que era racismo. Até hoje eu não vi prova nenhuma de que era racismo. O motivo do policial ter feito isso. Ele era um um traficante de fentanil e já tinha engolido uma vez outra vez o fentanil que ele tava carregando. Então quase morreu porque fez isso. Enfim, então, a

o o todo o establishment, os principais políticos daqui do Reino Unido, do outro país, fizeram aquela foto se ajoelhando, né? Fizeram campanhas. Inclusive também teve o protocolo na perspectiva de raça aqui pra polícia britânica, tá? que diz assim que eh que a justiça racial no policiamento não necessariamente quer dizer tratar todos como iguais, como tava Marcelo falando. E foi isso que aconteceu. O o Henry não foi tratado

como igual, ele foi tratado como um branco suspeito de racismo e que eh e aí eh foi algemado e morreu. Enfim, então eu acho que tem tudo a ver um caso com outro. Tem gente que objetando que não tá aqui. O Dr. Marcelo achou que tem a comparação é válida. E foi isso. Eu

quero só trazer bem rapidamente, Cláudio, um artigo que eu traduzi, há um trecho de um livro, na verdade, há 9 anos, em que eu já dei a dica aqui, que dizem estudos da violência doméstica, né, já que o Dr. Marcelo tocou no feminicídio. Eh, e quem é o autor? David, o David Benatar é um filósofo excelente da, era da Universidade da África do Sul, teve que sair justamente pelo pela pressão walk dentro dessa universidade. E ele ele tem ele cita aqui, não é só a opinião dele, mais de 10 estudos, tá no meu site aqui, chibolete.org, chibolet

comx, mostrando que as mulheres, como disse a Carol, como disse a Júlia, são tão propensas quanto os homens a iniciar violência, inclusive violência doméstica. Já ouviram falar nisso? Tem estudos acadêmicos já publicados e ignorados pelo establishment world progressista no Brasil. Tá tudo aqui. Quem quiser conferir lá no chibolete.org/violênciadoméstica

com ifenzinho. >> Obrigado, Eli Carol. [risadas] >> É exatamente o esse caso, esse caso é tão é tão impressionante. Os casos que o professor Marcelo traz aqui vai dando mais revolta, né? Mas é exatamente isso.

As mulheres, geralmente no relacionamento, as mulheres são muito mais desequilibradas. A primeira a dar o tapa é a mulher. A primeira surtar é a mulher. Não dá para simplesmente a gente agora fazer um protocolo diferente porque a mulher é o sexo mais frágil. Não é isso? É uma pauta que inclusive

algumas deputadas Júlias Zanata, por exemplo, é uma que bate nessa tecla e, né? Só vê aí o quanto a coitada da da Júlia é alvejada. Mas exatamente isso, de botar uma lei que assim é falso testemunho. A mulher não pode ir à delegacia alegando que a mulher falar: "Olha, eu eu estou sendo perseguida. Ai o meu namorado, meu companheiro, meu isso tá me com me ofendendo, como é que é aquele violência psicológica. E

simplesmente a justiça prende e deixa a pessoa ali. Isso for mentira. E se for uma criação da cabeça das mulheres, simplesmente partir do pressuposto, porque só uma mulher que está fazendo uma denúncia, aquilo ali passa a ser verdade, é inacreditável. É inacreditável. A gente sabe que tem muito homem que é sim vítima de mulheres que são completamente descontroladas.

Então, a gente não pode normalizar isso em nome de não. A gente vive numa sociedade patriarcal, né, que é como fala ali, falou ali a a juíza no vídeo, desde 2021, a gente sabe que a gente vive numa sociedade patriarcal. Com base em que, né? Que que fonte é essa? Que parte do pressuposto que é uma sociedade patriarcal? A gente vive numa

sociedade onde os homens sim é cultural, que eles sejam chefe de família, cabeça da família, né? O líder espiritual da família. O problema é que são anos de desconstrução disso, né? Eh, como é que é aquele negócio? Workshop para homem aprender a chorar, né? Workshop para

homens aprender a aprenderem a externalizar os seus sentimentos. Ah, pelo amor de Deus, é uma sociedade infantilizada. O que acontece é que a gente normalizou, normalizou todo tipo de loucura. Hoje em dia, quando o sujeito é completamente fora da casinha, a sociedade acha que tem obrigação de acolher e não simplesmente de falar, querida, você precisa de uma ajuda, você precisa de um de um tratamento. Quando uma pessoa tem um problema de obesidade mórbida, você não pode falar: "Olha, isso vai te dar um problema de saúde".

Você precisa, né, entender que isso tem milhões de impactos. Você vai você vai morrer mais cedo se você continuar com esse nível de obesidade mórbida. Não, mas isso é é como é gordofobia, sei lá como é que chama isso, né? Tudo tudo agora tem uma fobia no final que é difícil até acompanhar esses termos novos que que surgem. Mas assim, em que momento em que momento a gente parou passou a normalizar esse tipo de distúrbio, né? Esses casos de de de que

o professor Marcelo na rua aí que eu não conhecia, de duas mães que fazem isso com um filho, elas têm que ser, gente, elas têm que ser penalizadas e para ontem, elas têm que ser presas. Isso assim, isso é um nível de psicopatia que a gente não pode normalizar, não pode. E a gente não pode ter o discurso criminalizado. É exatamente o que a gente bate aqui no no programa sempre em relação a essa lei da misogenia. Imagine depois que isso passar, a gente não pode mais, nem eu enquanto mulher vou poder vou poder mais eh discutir isso, né?

Porque também você é acusada de misogenia, pelo visto, entendeu? Como é que é aquilo? Capitão do mato, né? que é o que eu que é o que eu escuto quando eu quando eu faço uma crítica em relação a um projeto que finge proteger a mulher e na verdade não protege, sei lá, equiparação salarial e vários outros projetos que são transvertidos de proteção de mulher, mas que na verdade nos prejudica. Todas as vezes que eu faço um comentário sobre isso nas minhas redes sociais, é uma enchurrada de mensagem que eu envergonho as mulheres, tal. Imagina várias das deputad, várias

não, pouquíssimas das deputadas que têm coragem de enfrentar tudo isso e de votar contra essas coisas, né? Elas passam ali por um patrulhamento completamente desproporcional. Então assim, primeiro, parabéns a todas as deputadas que têm coragem de de de perder voto, porque você perde voto, né? São várias as mulheres, inclusive de direita, que me xingam, inclusive pessoas que já me seguem há um tempo e que curtem certos eh eh certas ideias que eu tenho de política, mas é só o falar de mulher que vem uma crítica aí de que não pode e que eu estaria traindo aí uma classe. Não tenho que trair ninguém, eu tenho que ter compromisso com a verdade e com a sanidade mental e não com e não com uma agenda progressista que tá sendo imposta na sociedade goela abaixo.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa vocês e vocês querem fazer algum comentário dessa desse dessa passagem aqui? Não, eu vou só queria fazer o sou >> por favor porque tem a questão do senão quando a Carol fala sobre agenda progressista e eu gosto e eu gostei que ela chamasse agenda progressista. É importante eh pegar por este nome e quem lançou, propagou e inventou este este nome e e disto aí deduz se se eh origina-se toda essa confusão.

Isso nasce logo pouco antes da queda da União Soviética, quando a as esquerdas europeias começaram ficaram sem ação, onde praticamente a esquerda sumiu na Europa em criar formas de domínio. Então, o que nós estamos fal examinando e e finalizando que isto é um conjunto de ideias focadas em forma de domínio e e o termo progressista é todo esse sentido. Vou fazer o retrocesso em cima de uma agenda que se diz progressista, é marketing de totalitarismo. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, só

[roncando] o último aspecto desse julgamento. Eh, professor Marcelo, eu sei que o senhor tem que sair para um compromisso. Eh, a gente teve no julgamento, a defesa da Monique apresentou um vídeo, eh, que foi utilizado aí para criar algum tipo de empatia, para mostrar que ela era uma ótima mãe e etc e tal. E eu queria também a sua avaliação sobre ponto de vista mesmo probatório, né? eh, qual é o peso que um vídeo desse tem? Porque a

gente assistiu também no STF, no Julgamento do Bolsonaro, um vídeo que foi editado pelo Morais, que apresentava só um lado, eh, e e da história, né, da questão lá da do 8 de janeiro, da invasão do Congresso, um vídeo absolutamente editado para eh endossar a narrativa de da acusação, sendo que nós, e eu passei aqui na ocasião um vídeo de pessoas que estavam lá no 8 de janeiro, que se gravaram, ainda bem que o fizeram, se gravaram mostrando gente e infiltrada na manifestação, gente com capuz, com bala clava, não sei o quê, gente com camisa do MST, do PT, não sei o quê, fazendo, tacando fogo, fazendo eh quebradeira. E essas pessoas gravaram, falam assim: "Olha, tem que denunciar isso aqui, a gente não tá apoiando esse negócio". E essas pessoas foram presas por crimes cometidos por terceiros que a gente não até hoje não viu serem presos. e muitas vezes e e e muitos deles ali infiltrados, né? Então, eh eh é muito curioso, né? Agora, esse tipo de eu

queria sua a seu esclarecimento sobre eh que tipo de prova é essa? Coloca, por favor, o vídeo da defesa da Monique. [música] [canto] >> Henri, você sabia que você é muito gentil? >> Sim, sim. [música] Gosto gosto amado.

>> Você sabia que você é muito carinhoso? >> Sim. >> Amoroso também. >> E você sabia que eu te amo muito? >> E quem é a melhor mãe do mundo?

>> Você. [música] >> Hum. De verdade. >> Sim. Verdade.

>> De verdade. Verdadeira. >> Verdade. Verdadeira.

Bye bye.

Brigodeira está na banheira e não quer sair. O que vamos fazer? Já sei. Hoje vamos jantar. R bigodeira.

Entra lá, vai lá. [música] É >> [música]

[música]

>> Que que você quer? Se eu como carinhos. Carinhos. Sim. começo todo.

Professor, >> se eu fosse promotor nesse julgamento, assim que a defesa acabasse de exibir esse vídeo, eu diria pros jurados: "Senhores jurados, se essa senhora tivesse o mesmo empenho que ela teve na edição desse vídeo, na seleção dessas imagens, até em trilha sonora, né, para servir de fundo musical para essa peça? de propaganda. Isso não é prova, né? É uma peça de propaganda, mas se ela tivesse o mesmo empenho que ela teve na na feitura desse vídeo para impedir que o filho fosse torturado e morto, essa criança estaria hoje aqui entre nós e esse julgamento não estaria acontecendo. Infelizmente, ela não teve esse empenho, ela não teve esse esforço, ela foi omissa e com essa omissão intencional ela causou a morte desse menino.

>> Excelente, professor Marcelo Rocha Monteiro, muito obrigado pela sua presença aqui. Espero vê-lo mais vezes. Conte sempre com espaço. >> Muito obrigado, Cláudio, pelo convite. Prazer estar aqui com a minha querida Carol, com Eli, quem eu tanto admiro, a Júlio, a Eria, todos vocês. Um grande

abraço. Muito bem, vamos seguir aqui. Eh, deixa eu agradecer já de cara eh o pessoal que tá fazendo super chat, inclusive tá aqui a Carla, se esta mulher, se esta mãe, né, do Henry, fosse explicitamente de direita, seria condenada por 60 anos de prisão. >> Com certeza. >> E e o discurso da juíza seria outro, sem dúvida nenhuma. Concordo eh plenamente.

O Bruno também. A distorção jurídica é bem representada pela estátua de da Temes na na frente do Supremo. Preguiçosa, sentada, sem a balança e com a espada nas pernas. É isso mesmo. Eh, aqui a na Simões, simples juizinha. O

ódio da sociedade é maior pela Monique. É que a mã a é a mãe, a Monique é a mãe que teria que zelar pelo seu filho. O padraço não é parente. Cláudio, você é o maior jornalista do Brasil. Um abraço de Boston. Obrigado e pela deferência. Eh,

na, e tamo junto, tá? Eh, vocês são a maior audiência desse país. Eh, desse país não, desse planeta. [risadas] Já que você tá falando de Boston, um grande abraço aí para toda a comunidade brasileira também. Wilson, eu sou pai separado, vivia pegando meu filho de 15 em 15 dias. O pai disse que o filho

reclamava de abraços fortes, etc. O pai é inocente, ele sabia que o filho sofria e nada fez. Eh, obrigado, Wilson, inclusive, pela tua provocação aqui. Eu trouxe eh na parte desse primeiro bloco aqui eh justamente essa contextualização com aquilo que o pai disse, eh, com aquilo que ele deixou de fazer, né, e com aquilo que, eh, o sistema hoje da a de mídia eh judicial, social, eh como ele constrange o papel do homem, ele tenta desconstruir o papel do homem, que é o papel do pai, que é o papel do provedor. Então a gente precisa combater isso, a gente precisa resistir a isso. A

mãe é o acolhimento, é o cuidado, o pai é quem provê, quem lidera a matilha. E isso é biológico, não vem com conversa fiada. Claro que eh sistemas de família são diferentes, cada um tem o seu. Eh, mas eh a regra é essa. Exceções sempre vão haver. E essas exceções, elas são

sempre para confirmar a regra. O problema é quando a exceção ela vira a regra, aí você cria uma distorção eh brutal, que ela é artificial. E essa é a imposição que a gente tem visto aí de minorias que tem todo o direito de se manifestar. Eh, e a forma como esse eh discurso é colocado e é imposto, ele acaba gerando eh a tolerância a absurdos, a tolerância a psicopatas, a tolerância a assassinos. A gente vai ver inclusive eh um desses eh como que isso acontece na prática.

Não é só aqui no Brasil, não. Inclusive tá acontecendo em Nova York. Eh, Sam, Samele Cristina, obrigado. Perdão. Ou sai sem cumprir toda a pena. Chega. Eh,

o Dr. Leonardo Sodré também vai ler os comentários do super chat no fim da live, Cláudio. Não vou ler agora. Já tô lendo. Obrigado aí pela participação. O

S André, que é também integrante da nossa sociedade paralela, tá sempre aqui também me provocando e ajudando a impulsionar o nosso conteúdo nas redes sociais. Muito obrigado. Ele participa aqui do chat. Quem é integrante da sociedade paralela tem um chat direto comigo, eh, aberto é o dia inteiro, tá? Muita gente ali, a gente troca ideia, sempre conversa e a gente tá finalizando o nosso curso, tá bom? O nosso curso aí.

Eu ia fazer a última aula hoje, mas como é meio feriado, eu não sei se o pessoal quer, eu vou fazer na segunda-feira e a gente vai fazer a última aula. A última aula vai ser essa interação direta. Eu vou responder a todas as perguntas que vocês tiverem sobre processo eleitoral e esse curso vai virar um livro. Quem é assinante da sociedade paralela vai ganhar esse livro de graça, tá? Então, se você ainda não é, dá uma olhadinha lá eh no nosso eh site sociedadeparalela.com

eh.br, a nossa academia de política. Você chegou a colocar aí o o Felipe na tela? >> É o QR codezinho. Esse aí é o da sociedade.

>> Ah, perfeito. Maravilha. Muito obrigado. Me avisa aí quando a nossa querida Tatalf presente. Ela tá, não, né?

>> Tá, >> tá. Então, antes de seguir aqui na nossa eh na nossa pauta que a gente vai aqui pro para Nova York, antes de seguir para Nova York, eu quero seguir lá na Tatá, que tem um recado importantíssimo para você no meio desse feriadão. Tatá, >> tudo bem, Cláudio Dantas? >> Tô aqui, ó. >> Olha aqui, ó. O meu tá aqui, inclusive

já tá acabando porque meu irmão passou por aqui e não sobra um para contar a história. E ontem eu saí com ele. Meu irmão tem 27 anos, né? E ele trabalha com caminhão e ele é bem novo. 30 anos.

Aliás, eu tô há 3 anos, eu tô falando que tem 27. E aí quando ele tava vermelho, eu falei: "Que que aconteceu? Japonês, porque o japonês é bem amarelo. Por que que você tá vermelho desse jeito? Ai, eu tomei um daquele lá do pretinho. [risadas] Tomou o turbo." Eu

falei: "Você não acha que tá cedo para isso não? Isso aqui é maravilhoso. E uma coisa que ele fala assim, ele que dirige muito, tem muitos amigos que estão aí acompanhando aí o Cláudio. Tem gente que já me mandou o print dirigindo, acompanhando a live no celular. Então você que é motorista, né, do volante menor, maior, não importa. Você que

trabalha muito, uma coisa muito legal é que quando você tem Max Power, numa sexta-feira como essa, primeiro você vai começar a tratar tratar diariamente com Max Power. Você vai aumentar a energia, aquela energia que dura. Você vai substituir esse monte de café energético por uma cápsula de Max Power. Segundo, vai regular testosterona, isso vai melhorar o seu humor. Metabolismo, aquela gordurinha na barriga, às vezes fica ali parada, você faz de tudo. O

metabolismo lento, então ele acelera o metabolismo. Quem gosta de treinar para ir pra academia, né, isso é muito legal. Ele aumenta a força, massa muscular, te dá um gás para você não viver sedentário. E outro ponto importantíssimo, você tem um tratamento que vai te ajudar aumentar o seu desempenho cognitivo. Só disso já acho Max Power incrível. Você substitui

pré-treino de academia, um monte de coisa que sobre a pressão e que faz mal, café energético por uma dose do tratamento diário. Segundo, quando você tem o turbo, que é esse aqui, ó, que deixou ontem meu irmão com a cara queimando, isso aqui é sensacional porque aumenta a potência em 10 vezes mais, traz mais melhor o fluxo sanguíneo para trazer uma ereção potente. Isso é importante porque às vezes você consome açúcar, olha, eu costumo beber um pouquinho, olha eu fumo, eu sou, sabe, diabético. Tudo isso se você for somando com stress, com a rotina, enfraquece a circulação. Aonde não chega sangue, não tem vida. E Max Power manda sangue pras

extremidades para trazer rigidez. melhor, a resposta sexual traz o controle prolongado. Então, assim, são tratamentos pensados para você que é homem trazer um resultado de verdade, para você não ficar dependente de remédio e não ficar vivendo mais ou menos. Porque sabe aquela coisa de você acha que está bem e aí quando você começa a tomar Max Power, você percebe a diferença de que você não estava, você está se matando para trabalhar, para viver, para sobreviver. E Max Power vem, deixa tudo mais leve, o seu humor, o metabolismo, a potência. Quando o seu

corpo responde, você automaticamente vai se sentir muito melhor, porque a patroa fica apaixonada. Então, pega o telefone, aproveita que é para seestar 080029802. Tira um print, pode ligar hoje. A central tá lá, Cláudio, entrega na porta da sua casa, tudo discreto. E olha que legal, você vai ganhar primeiro kit sedução. Semana que vem, dia dos

namorados e namoridos, surpreenda. Você esposa que é uma mulher pra frente, liga, peça Max Power, compre uma Langerry nova para deixar esse maridão, esse homem com os quatro pneu arriado, porque a meta é essa. Se uma coisa a gente não consegue ainda resolver na política, dentro de casa, a gente consegue resolver com Max Power. Isso é muito importante para aguentar o dia a dia. Então vai ganhar o kit sedução, camisa do Brasil e mais o kit de churrasco. É o combo do Tutiu Love pra

semana que vem, Cláudio. >> Para usar tudo junto ou ou não importa a ordem? Tem ordem? Como é que, qual é a sua sugestão, Tatá? >> Ó, minha sugestão é, tomou o tratamento diário de manhã, antes de você sair de casa, toma o turbo naquele dia, pronto, vai tomar sua cervejinha. Eu tô

perguntando do do tratamento junto com os os o kit. Qual é porque você falou de kit churrasco, camisa da seleção, kit sedução. Qual é a ordem aí a a >> primeiro o kit do churrasco com a camisa do Brasil? assisti o jogo, assistiu Netflix, comeu, jantou, aí vem ali depois a sobremesa, o Tutu Love. Porém, tem gente que às vezes fala assim: "Tatá, não consigo namorar de barriga cheia". Então, meu amor, vai de Porque

às vezes tem aquele titi love romântico, tem o titive mais violento, mais intenso. Aí o Titi Love mais intenso, aí Cláudio, primeiro melhor ir pro Max Power para não sofrer uma congestão. Então, primeiro você namora, depois vai pro churrasco. Por quê? Porque namorar dá sono, dormir dá fome. Olha que

perfeito. Vamos de Max Power, depois churrasco, ó. Perfeito. >> Normalmente você começa de barriga vazia e acaba terminando de barriga cheia. Tchau. [risadas] Beijo para você.

>> Beijo, beijo, gente. Obrigada. >> Ai, depois deve meses é barrigão. Olha aqui, ó. >> Eu pensei que você fosse falar outra coisa. É melhor você não falar. Não

[risadas] pensar. Júlia. Luc, olha aqui, ó. Deixa eu eh trazer o seguinte. Eh, dentro foi isso aqui foi dentro lá da eh da Câmara de Vereadores eh lá de Nova York. É isso? Coloca esse vídeo aí do

pessoal >> eh fazendo eh dancinha da do WK. É isso mesmo. Cadê aqui, ó? Eh, tá aqui. Cadê? Onde é que tá? Mês do

orgulho, filho. É mês do orgulho gay. Eh, e aí o pessoal resolveu fazer aí parte da parada gay de Nova York, fazer dentro de dependências oficiais. Vamos assistir.

Ô, que que é isso? Ô, ô, eu fiquei aqui meio sem palavras. Um conteúdo edificante, né, [risadas] Eli? um conteúdo edificante. Eu queria não tem ninguém pelado.

>> É, >> é, já é muito, já é muito. >> Eu queria que os nossos eh gays produzissem mais conteúdos edificantes e tivessem esse tipo de espaço público Eli, [risadas] para poder expor o conteúdo edificante. você eh que eh produz conteúdo edificante, como o artigo que a gente acabou de ler, >> te representa nesse assunto aí, >> eh, não me representa quem eu voto, né? Eu nunca votei emquismo, em identitarismo. Quando eu me opus à censura contra os homofóbicos, João Willes me chamou de ultral, né? De hoje

que é ultra, é extremo, todo mundo que discorda da cartilha. Ora, eu parabenizo ali pela, né, pelas habilidades atléticas, isso sim, eu não tenho isso. Eu admiro quem consegue fazer. Agora, nesse assunto de, eh, nesse caso ali, Estados Unidos, eles estão dedicando o mês inteiro, né? Junho é o o meu o mês do orgulho LGBT. Aí coloca aquele monte

de letra, a sopa de letrinhas. Agora, muitas dessas letras não fazem sentido nenhum e aí terminam repetidas lá no no STF, né? LGBT, Q a mais. Que que é o mais, né? Que que é o Q? Aliás, o que

era um xingamento contra gays em inglês, que tem inclusive naquele filme, o segredo de Broke Back Mountain, tá lá também. Agora a minha posição, Cláudio, nisso aí é a mesma do Morgan Freeman sobre o mês do do orgulho negro. Me incluam fora dessa, eu não eu tenho orgulho do que eu fiz, o que eu ofereci à pessoas lá na minha bi do Twitter, não coloco gay, eu não coloco nem bandeira, né? né? Tem pessoal que tem tanta bandeira que não sobra nem nome, mas e e o o a minha identidade é feita daquilo que eu fiz, daquilo que eu penso, daquilo que eu tenho controle, não dos meus acidentes de nascend é >> o que importa você como ser humano, eh eh é muita bandeira para pouco mastro.

Eh, esse debate ele vem dentro de um de um debate que é muito mais sério, muito mais amplo. A dancinha só para chamar a atenção. Coloca aí, eh, Felipe, por favor, eh, esse eh eh comentário aqui eh eh que é uma notícia, né, da Fox News, sobre eh o que tá acontecendo em Nova York em relação aos termos pai e mãe. A gente está vendo, a gente já tem esse debate aqui também no Brasil. Coloca lá.

>> Uhum. argue the words mother and father are outdated and need to be replaced with more inclusive terms under state law. All that's needed now is Governor Kathy Hokel signature. So if Helal approves in New York's family court and in domestic and education law, a mother would be labeled as a gestating parent, a father as a non-gestating parent and paternity proceedings to determine the child's father would be called parentage proceedings. The bill passed the state Senate this week and the state assembly back in March. Governor Hel proudly

calls herself New York's first mom governor. It's unclear if she'll support this change. Th I'm not familiar with what was introduced late last night, so I'll take a look at it. I have until the end of the year to review them and make a decision. So I won't be commenting on pending legislation.

New York would join other states like Massachusetts, California, Connecticut, and Colorado to change the definition and wording of parents in their state laws. Democrats argue the bill is necessary to accommodate serrogacy cases and samex couples. Now, Governor Hels up for reelection this year. Her main challenger, Republican Nass County Executive Bruce Blakeman tells Fox this morning is a continuation of wared on families. Thank you.

>> Obrigada. >> É o mesmo negócio aqui de eh como é que é mãe que é pessoa que gesta. Júlia Luc. Eh, só deixa eu devolver pro Eli. Eu quero depois te ouvir que você acompanha esse esse esse esse debate também de muito perto. Eh, Eli, por favor.

Eh, quando a gente vê ali no título protocolo de gênero, a primeira coisa que eu questiono é gênero. Não existe gênero. Gênero era um termo da linguística para falar que que é o substantivo masculino. A palavra tem um gênero, o ser humano tem sexo. Então, quem inventou que sexo era diferente de gênero, já foi o ativismo político dentro da universidade fantasiado de eh de pesquisa. Então, até 1988, isso conto

no meu livro, até mesmo os ativistas das questões de de mais igualdade, supostamente, né, às vezes querem tratamento especial para um lado sempre, mas eles usavam o termo sexo mesmo, 10 vezes mais sexo do que gênero nos trabalhos acadêmicos. Isso é tem prova disso, eu mostro no meu livro aí. Então, eh eh tem a minha idade, porque eu nasci mais ou menos por ali, 87, eh nesses 39, 38 anos que a esquerda resolveu que é tudo gênero e nada certo, né? Olha a rec essência, né? Eh, desse fenômeno. Então,

esse negócio de tentar remover o termo mãe para colocar a gestora, né? Quem sabe quem falou isso bem foi o Laniel Borel, que ele falou ali genitora, né? Ele falou mãe, aí pensou: "Não, mas o que ela fez desqualifica a Monique como mãe, ela é uma mera genitora". Então, é isso. Eh, eh, vamos desistir dos termos ligados ao sexo nesse tipo de situação.

Nas outras normais, né, das pessoas, maioria das pessoas se encaixam bem no naquele estereótipo do do próprio sexo e tudo bem. Não é não é errado nemhuma coisa nem outra, né? O que é errado é atropelar a vontade individual e violar direitos humanos e e decidir que uma pessoa, né, tem uma escritora de romances policiais do da década de 30, Cláudio, daqui da Inglaterra, a a Dorothy says, ela dizia assim: "O que é repugnante pro indivíduo é ser tratado como parte do rebanho em vez de uma pessoa individual, que é repugnante para as mulheres, é serem tratadas como tudo que elas fazem ou pensam ou escolhem, tem que seguir o estereótipo do que que é feminino." Ah, esse é o problema. Esse sempre foi o problema. Nunca foi o problema ser mãe,

ser pai e ser e um homem típico, um homem heterossexual típico, uma mulher heterossexual típica. Na verdade, é o padrão da espécie, é o que a gente quer e e a premissa da família nuclear que a gente defende. >> Sem dúvida nenhuma, Júlia Luc, >> esse é o movimento no mundo todo, né? Assim como eu fiz o comentário sobre o ativismo judicial que surgiu nos Estados Unidos, a gente vê essa tudo que acontece lá nos Estados Unidos chega aqui. Inclusive, ô Cláudio, você disse que queria ver um espaço para manifestação gay aqui no Brasil. Eu

posso mostrar uma manifestação que que aconteceu recente? >> Eu disse o quê? >> Você falou >> que eu queria o quê? >> Um espaço para manifestação gay. >> Não, eu não falei nada disso, não.

>> Você não, você falou de uma forma irônica. Coloca aí a manifestação que aconteceu, por favor. Que manifestação é essa?

[música]

>> Isso é o quê? Exorcismo. O que que é esse negócio aí? >> Não [suspirando] é assim, é incrível, né? O Brasil consegue.

>> Isso é na UnB. >> Na UnB, na na é o primeiro semestre, né? Que tem alun. F de relações exteriores na NB. Mas isso não é na relação exterior, isso é onde? Isso é qual é a a

cátedra lá? Qual é a qual é a o curso? >> Não, não é um curso. É porque agora tem cota para trans. >> Ah, achei que fosse o curso de arte de dança.

>> Receção. Não, aí é a recepção de alunos da cota trans, que é uma aberração essa cota trans, né? qualquer cota é extremamente polêmica, eu me posiciono contra todas elas, mas a cota trans, ela tem um um agravamento que é o fato de bastar a autodeclaração, né? Na cota racial, a pessoa é submetida a um tribunal racial, que é uma prática nazista, né? Mas a pessoa passa por um tribunal racial que por vezes se contradiz uma hora aceita, depois diz que uma certa pessoa que havia sido aceita como negra já não é aceita mais.

Uma verdadeira loucura que pensar isso no Brasil como funcionar é é tem que ser realmente desprovido de inteligência, né? Mas no caso da cota trans, a pessoa se diz: "Olha, eu sou trans, eu nasci homem, eu sou homem, né? meu meu sexo, como ele colocou muito bem, eh, masculino, mas eu não me identifico e eu quero me classificar como mulher. E a partir daí, essas pessoas estão sendo privilegiadas na nossa sociedade. Eh, em algumas universidades e começou na Universidade Federal Fluminense, eh, aberta, foram abertas as cotas para as pessoas que se identificam com o trânsito. Então, esculao com o

contribuinte brasileiro que tá coxando as universidades públicas que estão perdendo classificação nos rankings internacionais, cada dia que passa. notícia dessa semana, inclusive as universidades brasileiras conseguiram cair. A que aparece mais bem colocada é a USP que caiu, né? a USP que permanece com a greve dos estudantes. Então, assim, eh, tem gente que diz que essa é uma discussão menor.

Ah, eu não quero discutir essa questão do banheiro feminino. A questão do banheiro feminino é um ponto, é ali é é aquilo que eclodiu de algo que é muito mais perverso e que já vem sendo trabalhado de uma forma muito mais sombria e que é, antes de mais nada uma agenda anticristã. Se a gente um dia puder ter um programa sobre isso, Cláudio, >> teremos. Eh, que eu acho que a gente precisa mostrar o porquê dessa agenda que propugina uma confusão de pertencimento ao próprio corpo e a pessoa ela é estimulada a viver uma confusão em relação ao seu sexo e e esse estímulo a essa confusão sobre algo mais básico que existe. Porque o mais básico que existe é eu saber se eu sou uma mulher ou não. Eu nasci menina, meu nome

é Julinha, tá definido. Vamos embora. Agora, a partir do momento que coloca-se uma dúvida, será que você é menina mesmo? Portanto, será que seu nome vai ser Júlia? E será o que você vai fazer na vida? Porque afinal de contas você

não sabe o que você é, seu sexo? Pronto, você acabou com o país. É, é esse o nível de perversidade. Então, essa apresentação nos Estados Unidos é mais um é mais um símbolo de toda a implantação dessa agenda. Agora vou dar uma boa notícia aqui.

>> Hum. >> Até pouco tempo atrás as empresas elas eram coagidas praticamente a aderirem essa agenda walk. E muitas dessas empresas patrocinavam eventos da agenda trans. Só que agora os consumidores estão abandonando essas empresas porque não querem a imposição dessa agenda. E o que tá acontecendo é que vários eventos, como a parada do orgulho trans, que seria realizado este ano em São Paulo, não será realizado por falta de patrocínio. Foi um anúncio feito no dia

31 agora de maio. O grupo que organiza diz: "Não temos verba, não faremos o evento". Olha que delícia de notícia. É uma vitória porque só tá sendo alcançado porque a gente tá tendo coragem de falar. Assim como Cláudio, a gente nem reverberou aqui, a manifestação na Avenida Paulista que fizemos no último domingo foi um sucesso.

Foi um sucesso. Fomos variados por esquerdas que estavam passando ali, mas é isso que a gente quer mesmo. A gente quer incomodar com a verdade. Não é a nossa verdade, é a verdade, né? Então é um movimento que a gente precisa sempre comentar, porque as pessoas estão aqui, ó, entaladas com com essa agenda estúpida. No nosso país, nós não temos

banheiro, nós não temos saneamento básico e tem gente querendo um terceiro banheiro numa clara falta de prioridade. É engraçado porque a na China, o pessoal gosta de falar aí, pessoal que bate palma pro comunismo, a China proíbe proibiu eh inclusive eh no no nos espaços públicos eh homens que se eh coloquem ali e afeminados, né, que que tenham estejam com uma roupa feminina, vestidos de mulher ou com maquiagem, não sei. A China proibiu isso aí. Se o sujeito aparecer na na em local público vestido de menina, eh, já pegam, joga dentro do furgão. Então é isso. Qual o problema dessas agendas

radicais? É porque ela gera mais radicalismo, né? >> Isso. >> As pessoas que eh que não compreenderem isso, eh elas elas vão ajudar a levar essa sociedade toda pro pro buraco, tá? Eh, deixa eu trazer aqui porque falar em eh isso quando a gente fala de todas essa questão, né, a gente de cotas, etc.

Dra. Sergento WK, a gente tá falando de questões eh psicológicas, né, para pessoas que precisam, né, de de o apoio eh apoio psicológico, né, eh apoio psicológico. A gente já vai falar sobre isso. Antes eu quero, só para finalizar, para não deixar passar, eu vi aqui no chat pessoal me perguntando, Cláudio, o que que a gente faz, né, no na questão da justiça. Eh, eu quero pedir eh, por favor, ô ô Brana, coloca na tela aí o link do João Mauad que publicou no X.

Eh, um link importante, na verdade, a publicação dele pode pode inverter aí, tá? Eh, tá na hora de ir além da indignação, tá? Não dá mais para assistir militantes ideológicos travestidos de juízes a esculhambar a justiça tupiniquim. Pressionem seus representantes no Congresso a votar o PDL 89 de23, que propõe anular a resolução 492/2023 do Conselho Nacional de Justiça, a qual institui diretrizes obrigatórias para julgamentos com perspectiva de gênero no poder judiciário e dá aos juízes militantes as ferramentas jurídicas de que precisam para promover disparatos, como a absolvição da mãe do garoto Henry Borel. Então, tem o link aqui, urgência para o PDL pelo fim do ativismo judicial de gênero, tá? Pressione seus deputados.

Pode clicar no link ali, Brenda. Clica aí no link. Vai abrir eh a enquete no site da Câmara, tá? E vocês têm que votar em massa contra, quer dizer, a favor do PDL para derrubar essa resolução lá do CNJ. Inclusive, quando eu disse aqui, fizemos um programa sobre isso, tá?

Fizemos um programa sobre isso, mostrando que essa infiltração ideológica, ela vem pelo judiciário e aqui é a prova máxima disso. E o que que é isso aí? a o CNJ instituiu inclusive por resolução, mas na prática existe um software usado pelos STF, por exemplo, que isso já tá também em outros tribunais, que prioriza essas pautas de higieno, essas pautas ws identitárias em relação a qualquer outro processo. A imprensa se nega, a imprensa do Pix, a mídia do Pix nega a falar sobre isso. Nós já somos os únicos a denunciar. Nós

e a Gazeta [suspirando] somos os únicos a denunciar esse absurdo. A justiça, ela é negada a pessoas comuns e ela é favorecida a grupos ONGs e pessoas que se colocam nesses nessas minorias aí de gênero e que eh eh trafegam nessa nessa nessa seara. Imaginem você utilizar um algoritmo para priorizar esse julgamentos em detrimento de outros, que muitas vezes você tem criança precisando, por exemplo, de um de um medicamento de alto eh de alta complexidade, a criança vai morrer para poder o STF tá dedicado a essa babaquice de eh banheiro trans. Pessoas morrem, pessoas estão presas por causa dessa agenda estúpida, artificial e criminosa. Essa agenda woke >> criminosa.

>> Isso precisa acabar nesse país. Então, quem me perguntou o que fazer, tá aí um dos caminhos. Votem, espalhem isso nas redes de vocês. Votem em massa por a favor, cuidado na hora de votar, votem a favor do PDL, que é para derrubar os efeitos dessa resolução. Tá bom? Você

quer fazer um comentário ali, por favor? Exatamente. Dentro do no Supremo tem uma portaria dando prioridade à agenda 2030, que é exatamente em todo esse contexto. E tem mais ainda, e tem um aspecto, existe uma uma proposta de censura, exatamente, censura a as opiniões controversas essa questão da agenda 2013. Se nós formos dev fazer um um artigo, publicar na internet contra qualquer destes itens, será com certeza censurado. É uma das propostas de

censura, ou seja, a censura está nisso. O domínio da agenda 2030, que envolve não só esse aspecto, mas outro conjunto, é um projeto de domínio de domínio global, de passam, querem dominar globalmente a partir daí. E isto eu volto a insistir naquilo que eu venho dizendo desde o início desse programa, é uma parte do totalitarismo, da ideia de totalizar todo o controle humano, >> tá? Olha só, quem quiser esse link da do PDL, o PDL inclusive é da nossa querida, cadê aqui, passou com parecer da Via Quisses. Uai, gente, onde tava aqui o negócio?

Apertei aqui sem querer. PDL. Vamos lá. PDL. Oi.

>> Não, não, aqui eu sou a >> Crisoneto. Pronto. Eh, a autoria da Cristo Nieto que já teve aqui, pode voltar. Inclusive, vamos voltar nesse tema na semana que vem. Vou pedir pra Cris voltar aqui com a gente. Teve o

parecer da nossa querida Bia Quisses também e tá lá, tá? Então assim, você volta como pessoal que tá perguntando aí, isso aí é é a tramitação. Volta uma casinha antes, dá um um back aí. Não, não. Mantém lá. Isso aí tá perguntando.

Concordo totalmente. Concordo na maior parte. Estou indeciso. Discordo na maior parte. Discordo totalmente. Você tem que

concordar totalmente, tá? Pelo PDL. Você é a favor de sustar os efeitos da resolução 492. Então, votem aí. Concordo totalmente, tá bom? Isso é importante

para dar eh para iluminar esse debate que ele é fundamental. Obrigado aí pela pela equipe que fixou no chat, tá? E eu também tô aqui com a enquete, só que eu subi, a enquete que trata justamente, você concorda com o perdão judicial da mãe do Henry Borel? 95% aqui dizendo que não concordam, tá? Cuidado também na hora de votar. Para não votar, eh, não

vai votar. Você concorda? Aí muita gente vai falar assim: "Sim, não, não é sim, é não." Você concorda com o perdão judicial? Não. Você queria o quê? Que

ela fosse condenada. Então você concorda, você não concorda com o perdão judicial, tá? Então importante aí vote na enquete também. Eh, e quem quiser fazer mais algum tipo de pergunta, usa o super chat. Muito bem. Olha aqui, ó.

Eh, falando em questão psicológica, de problemas psicológicos, né, que é disso que se trata. Eh, coloca esse vídeo do Janones. O Janones esteve lá nos Estados Unidos com uma trupa, uma trup dele, né, para fazer e teatro. Mas isso aqui é importante porque tá gastando dinheiro público também. Coloca lá, >> pessoal. Conseguimos. Viemos aqui nos

Estados Unidos e fizemos o que nós falamos que nós íamos fazer. Fomos de gabinete em gabinete, conversamos com deputado por deputado, senador com senador, para trazer pros Estados Unidos quem que é o vagabundo do Flávio Bolsonaro e acabar com esse tarifá que ele tá querendo impor ao povo brasileiro, fazendo o povo mais sofrido sofrer ainda mais, porque só pensa em eleição. Já viu que vai tomar uma taca do Lula e agora tá tentando reverter aqui no tapetão, ferrando o povo brasileiro junto com o Trump. Não é isso, Jandira? É isso. Nós trouxemos

muitos dados, muitas informações e pedimos coisas importantes, principalmente nesse lugar que nós estamos agora, que foi violado para tentar um golpe aqui no Capitólio, do mesmo jeito que tentaram no Brasil no dia 8 de janeiro no Congresso Nacional, no Supremo e no Planalto. Aqui nós trouxemos insumos pedindo três coisas fundamentais. a primeira investigação da lavagem de dinheiro eh que veio pros Estados Unidos a partir dessa aliança, dessa irmandade, dessa cumplicidade, Bolsonaro, eh, Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. O segundo, intensificar a colaboração, porque nós não queremos intervenção unilateral no Brasil. Terceiro, a pressão para o cancelamento do tarifaço e a interferência no nosso Pix, nossa soberania financeira brasileira. Estamos aqui firmes,

conversamos com vários deputados, com senadores, inclusive com o gabinete Bern Sanders para que eles tomem iniciativas no sentido do inquérito da investigação e que o o Brasil possa repercutir as iniciativas do dinheiro que circula, que tramite é lavado dentro dos Estados Unidos. É isso, Pedro. Exatamente. a deputada Sydney Kangerdov, que já vem denunciando vários escândalos envolvendo o governo Trump, inclusive relacionados a questões na América Latina como um todo, se comprometeu a fazer uma solicitação de investigação também do caso do Banco Master e do dinheiro que foi enviado aqui, dizendo que seria pro filme de Flávio Bolsonaro. Assim como vários outros casos do governo Trump, você vê dinheiro da América Latina vindo aqui pros Estados Unidos e se perdendo, como é feito no caso do filme do Bolsonaro. Então, tá protocolado esse

pedido e ela se comprometeu em acionar as autoridades americanas. Muitos aliados aqui nos Estados Unidos, deputados, senadores, para investigar os 61 milhões que Flávio Bolsonaro recebeu de Daniel Vorcaro, entregou pro Eduardo Bolsonaro aqui. Onde foi parar esse dinheiro? Corrupção, bandidagem, bolsomaster. E segundo, é fim da tarifa, porque vai comprometer e vai prejudicar os empresários brasileiros, trabalhadores brasileiros, mas também o povo americano. Por isso, o fim do

tarifaço. E não mexo no Pix, porque o Pix é dos brasileiros, é do Brasil, não é isso, >> Flávio? Marra as calças que agora além do Xandão, o FBI também vai para cima de você. E não adianta desmaiar agora não que não vai ter a Jandira para te segurar. Agora ela te segurou lá no debate não.

>> Democracia e soberania. >> Já, >> já, >> já. Meu Deus do céu, que circulo. >> As pessoas me perguntam por que que você faz isso com a gente? Porque assim, se eu vi, eu vou passar raiva sozinho. Não

vou passar raiva sozinho, não. Eu quero que vocês assistam também, é óbvio. >> Mas eu tô mais preocupado, >> eu tô mais preocupado, não, tô mais interessado é no Trump. Eu adorei a fala do Trump. a do o Trump é o seguinte, isso aqui, só pra gente fechar o programa hoje, que nessa sexta-feira aqui de feriado, eh, o Trump dizendo que o próximo alvo da ajuda americana é Cuba. [roncando]

Isic of Iran and as soon as that's done on our way back make a little brief stop take care of it. We want to help them out. Look um we have a lot of people that voted for Trump whether they did or not it didn't matter but had 95% of the Cubans voted for me. They're unbelievable people. They're energetic.

They're entrepreneurial. You know, some of the richest people in Miami are Cuban. They're unbelievable. And uh I'm going to take good care of them. I'm going to let them go back to their land.

They want to be back with family. You know, they have a lot of family over there. Uh they've been treated very badly by Cuba. But we're going to treat Cuba well and we're going to let our people go back and let them invest in Cuba if theyd like. So we have some we have some very good plans for Cuba. I

think you know we have to get rid of the the regime was was very tough very nasty. The differ is now they don't have money coming in. They had a lot of money coming in from Venezuela. They don't have any money coming. They had oil coming in. They had money coming in. Uh

but we're going to take care of you know

>> vem Trump. Arial Alcântra. Ó, o vai cuidar dos cubanos daqui a pouquinho tá chegando aqui também. Tá, mas eu eu aquele aquele teu o teu vídeo, eu queria fazer uma sugestão ao público. >> Que vídeo?

>> Aquele daqueles daquele daqueles cara lá do do de Washington. Tem tem um outro muito mais tem um outro muito mais interessante nesse aspecto todo >> do compadre Washington. >> Não sabe que que eu vi um vídeo essa semana >> de um travesti e um homossexual brigando a tapas. A tapas brigando a soco. E o sujeito gritava: "Deixa, deixa". São

homens. São eles são homens. Sabe quem era o cara que tava que tava tava mandando deixar? Era o homem >> pelo qual eles estavam disputando. >> Então absurdo por absurdo, este vídeo aquele se equivale.

>> Ô Ari, você tem que melhorar esse algoritmo da das tuas redes sociais. >> Eu não tenho algoritmo. >> É, não. Você tá você tá então entregando e conteúdo sinistro para você. Não, não. Eu quero que você comente

Cuba. Você vai começar comentar Cuba. >> Vou, vou comentar Cuba. >> Por favor, [suspirando] [risadas] >> o Cuba é um enclave do crime no Caribe. >> Não é enclave comunista, é o enclave do crime.

>> E o Trump tá fazendo uma uma atuação magistral, como ele tem fez na Venezuela, no Irã e outro. Ele está cercando e deixando que as coisas aconteçam por elas próprias. E assim que ele está fazendo. E eu digo sempre, olha, preste atenção no efeito orlof. Você pode, isso pode ser você amanhã.

Então, [roncando] Cuba, eu acho que Trump está fazendo aquilo que há muito tempo os americanos deveriam fazer. E vou contar uma história para vocês aqui e deixar aí ao vivo. Sabe por quê que Kennedy foi morto? Isso não tá escrito na história, mas simplesmente porque ele traiu o crime, a o consórcio criminoso ao ao não ao não responder na Baia dos Porcos invasão cubana, a invasão a Cuba. Que acontece ali?

>> [roncando] >> Ele tinha um compromisso de retirar Cuba de Fidel com quem? Com a máfia. [roncando] E ali ele não deu sequência na Bahia dos porcos e mataram o Kennedy. Por isso, essa é uma história que eu recomendo que vocês pesquisem. Pode entrar na IA, perguntar sobre esse tema e vocês vão ouvir as respostas. É muito

interessante. E nós vamos ver o quanto Cuba foi prejudicial a toda a América Latina nesses anos todos. Todos esses anos, desde que Fidel assumiu em 59 e principalmente depois que ele passou a ser vassalo da União Soviética, o quanto isso nos prejudicou em toda a América Latina. Hoje nós temos Bolívia, Peru, Colômbia e etc, ainda com graves graves problemas por pelo pelos comunistas de Cuba. Nem chamam comunistas, eu digo bandidos cubanos. Vamos prestar muita

atenção nessa questão de Cuba. >> Muito bem, Júlia Luc. >> É, o presidente Trump anunciou sanções contra o atual presidente de Cuba, né, Dias Canel, que assumiu em 2018, substituindo Raul Castro, que é irmão de Fidel Castro. Então, ali existe toda uma um conuio, né? O poder é passado de um para outro para dar continuidade a um projeto absolutamente falido de implantação do sistema comunista. Nós

aqui em Brasília convivemos com muitos cubanos, né, que conseguiram chegar aqui e relatam histórias muito tristes para nós. Então, tudo o que se diz sobre Cuba, ah, que o sistema de saúde em Cuba funciona, mentira. O sistema de saúde de educação em Cuba funciona, mentira. Eh, é tudo forjado e a população é empobrecida já há décadas, porque existe esse sistema que retira por completa a liberdade das pessoas. Inclusive, para sair do território cubano é quase que impossível, né? A gente vê o desespero

de atletas que competem, vão para competições internacionais e muitas vezes acabam ficando nos países onde aconteceu a competição, implorando por um asilo porque não querem retornar. Então, a atuação dos Estados Unidos, ela já vem acontecendo no sentido de impor sanções econômicas numa tentativa de desidratar, enfraquecer e matar pela via econômica o regime eh ali comunista em Cuba, mas não funcionou. ele permanece e ele subsiste. Então, tá mais do que evidente que vai ter que ter outro tipo de ação, como aconteceu na Venezuela, com a captura de Maduro e e hoje a prisão e o próximo sentenciamento de Maduro. Então, o que a gente vislumbre em relação à Cuba é exatamente eh algo nessa linha e podemos vislumbrar isso em relação a outros países que não sejam amigáveis aos Estados Unidos, como sabemos que hoje é o nosso caso.

>> Muito bem. Cadê o a nossa querida Carol Esponza? Carol, olha aí, ó. Eh, o Trump avisando que vai libertar Cuba. E aí, será que o Brasil vai ser o próximo?

>> Eu só queria falar o seguinte sobre aquele vídeo patético da Jandira Fegal ali do Janis. Eu queria e o valor, a importância que eles dão pro Flávio Bolsonar é sensacional, né? Significa que o Flávio tem capacidade, né, para vir o FBI atrás dele, porque ele mentiu pro Trump. Quer dizer, chamou o Trump de idiota. Acho sensacional isso. Chamou o

Trump de idiota, né? Como se simplesmente uma reunião pautasse toda a maior democracia, né, do mundo, que é os Estados Unidos. E como se o Flávio Bolsonaro tivesse todo esse poder, né? Que bom, maravilha. Parabéns pro Flávio Bolsonaro de simplesmente tá conseguindo pautar não só a política brasileira, mas a política americana. Realmente ele é

assim, né? Ô, ô, cara. O ponto é que não é tarifa, é sanção. Isso precisa ficar bem claro essa distinção. Tarifa o Trump colocou lá atrás. Agora ele tá colocando

sanção porque vem pela lei de comércio ali pela sessão 301. E sanção precisa de devido processo legal. Eu quero saber se esses pilantras que foram aon vão falar sobre todos os demais temas do relatório, porque só reclamar de soberania é mole. Agora eu quero ver você falar da decisão do STF de 2023 de anular, né, que tá lá no relatório do Tofol de anular as provas da Lava Jato e do recurso. Tá parado até agora. Tá lá

isso e explicadinho isso no relatório. Quero ver se eles vão falar de corrupção. Cadê o Congresso Nacional que não faz nada? Ué, culpa deles também, dos trapalhões que foram até Washington. Cadê a Marina Silva? foi com ele, será

para falar de desmatamento, de que tá diminuindo, porque também tá lá no relatório. Então assim, é maravilhoso essa essa propaganda gratuita que eles estão fazendo pro Flávio. Parabéns, Flávio. Tá pautando até o Trump. [roncando] Jura só.

>> Olha, eu tô sabendo que essas aparições que estão acontecendo e que estão você tá vendo aí no Brasil, essas aparições, Ari, você tá me desconcentrando Ari. Eu tô falando um negócio importante. Você tá conversando paralelamente com a Júlia aqui. Eu tô querendo, é importantíssimo eu dizer isso para vocês que estão nos assistindo. Essas aparições que estão surgindo, Carol, no Paraná, acho que em outro lugar aí também, na Amazônia. Isso

aí são, é o pessoal que tá vindo buscar a Marina, tá? >> Tá vindo buscar Marina no eleitoral. Ela reparece. É, ele sabe. E olha que >> exatamente. Eh, não, é intervenção

alienígena. A gente pediu, pô. A gente pediu, é, alguém vai, alguém vai chegar primeiro. Ou é o Trump, os manines, ou são os alieníis, né? Alguém vai poder, vai atuar primeiro aí. Eh,

vão me chamar de entreguista que leve. Estamos precisando. >> Ele viu, >> alguém tem [risadas] que levar. >> Você tem três opções, intervenção alienígena, intervenção americana, eh, o meteoro, enfim. Não, intervenção ali, Vígena. Leva esse povo todo.

>> Eli, >> eh, maravilhoso esse vídeo aí, Cláudio. O Janones, ele é duas coisas confessadamente, um rachador, confesso, fez rachadinha e também produtor de fake news. Não só confessadamente, como ele se gaba de ter produzido fake news para ajudar o Lula em 2022. no livro dele. Ele até quando eu comentei isso no Twitter um tempo atrás, quando ele antes do resultado do processo do Conselho de Ética, ele me ele veio tentar me intimidar, me ameaçar de processo. Tô esperando o processo até

hoje. Jan Nunes, você é um produtor de fake news, confessadamente, um mentiroso com Tomas. Eh, mas eu eu descobri quem foi que eles visitaram, tá? Essa congressista aqui, eh, Sydney Kamlagerdov. Qual é o naipe da criatura?

Eh, vou dar um exemplo só, Cláudio, para ser rápido. Em abril de 2025, o Mat Taib, que é o jornalista, um dos jornalistas junto com o nosso querido Mao Cochelberger, que fizeram Twitter files, Estados Unidos, né, mostraram censura lá também, ele foi ao congresso, o o Taib, para depor sobre o complexo industrial da censura, né? E qual foi a resposta dessa congressista, da Camla Gerdov? Ela acusou o Mat Taib de ser um assediador sexual em série, sem provas. E ela vai respondendo justiça. O M TB já

entrou com um processo contra ela. Então, se gabar de de ir nos Estados Unidos para falar com uma criatura como essa, mesmo que seja congressista, é como se gabaria ao Brasil e falar com a Erica Hilton. Tem uma audiência com a Erica Hilton. Grande coisa. Tô muito impressionado.

>> Muito bem. Ó, só pra gente terminar aqui, eu recebi um vídeo, >> eh, Felipe, por favor, baixa rapidinho só pra gente encerrar. Eu vou encerrar o programa antes e depois vocês ficam com um vídeo, um vídeo também de uma aparição, tá? Eh, que eu recebi exclusivo, tá? Eh, é novidade, é importante. Você que acompanha a

política tem que saber o que que pode acontecer nos próximos dias no Brasil. Então, eh, Carol Esponza, muito obrigado, curta o resto do feriado. Eli também, um grande abraço. Fiquem com Deus, tá? Bom final de semana.

Tchau. Eh, Ari também. Tá bom. Eh, Júlia Luc, obrigado mais uma vez todos vocês que nos acompanharam, tá? Agradeço demais a audiência. Eh, quem deixou

like, quem não deixou, deixa aí. Eh, tem que táar aqui pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações e, e, se você quiser formação política também acesse sociedadeparalela.com.br, tá? Muito obrigado pela audiência nessa sexta-feira e a gente encerra o site, permanece trazendo as as melhores e mais importantes notícias do dia para você.

Acompanhe nas nossas redes sociais. Aqui no canal a gente também libera vídeos e cortes do programa, shorts nas redes para que vocês possam compartilhar. Compartilhe muito, sem dó nosso conteúdo, para que a gente possa abrir a cabeça das pessoas cada vez mais, abra as consciências e o coração. Ó, eu encerro com esse vídeo aqui. Tchau para vocês e eu vou ver a reação no chat.

Tchau. >> Nosso cinegrafista mostra o momento em que Bilu dá [música] um salto para a frente >> da cabeça, né? >> Por várias vezes os integrantes do projeto pedem que a nossa equipe não ligue qualquer tipo de iluminação. >> Você vai conseguir acender a luz? Biluag.

>> Bilu diz que quer dar um recado. Qual sua mensagem para a terra, Bilu? Apenas que você conhecimentos. O >> contato foi de pouco mais de 10 minutos. A distância permitida não foi suficiente para imagens de melhor qualidade.

Diz que está >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia?

Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive [música] preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns [música] em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]