---
video_title: "ALGUMA DÚVIDA DE QUE VORCARO PEDIU A MORAES PARA \"BLOQUEAR\" PRISÃO?"
video_id: TXHzVUoqueY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TXHzVUoqueY
video_date: 2026-03-08T09:17:37+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos entrar nas mensagens do Vorcaro agora. Eh, e a gente tem aqui o Shefer me mandou, viu, Ricardo, o teu xá. Eh, o Moraes acabou de responder ao agravo que eles fizeram. Eh, e ele manteve o retorno do Felipe Martins, tá, pra cadeia pública de Ponta Grossa. Então, e foi rejeitado aqui o agravo do da defesa do Felipe Martins. A informação acabou

de chegar, tá? Foi rejeitado o agravo e o governo do Ratinho continua em silêncio. Não peticionou, nada fez, tá? Então, que fique claro aqui, que fique registrado nos anais aqui da história. Eh, querida Brenda, olha só, nós temos aqui algumas matérias que eu vou te passar aqui pra gente ir colocando, tá?

Coloca aí, por favor. Eh, temos aí o Vorcaro tá mandando mensagem pro Morais no dia da prisão. É, é. Votar VCAR relatou a Morais. Não, tudo bem.

Tentativa de salvar o Márcia em dia que foi, no dia que foi preso. Então, temos várias coisas. Te mandei várias, tá? D que foi preso. Pega a última mensagem antes de ser preso. Pronto. Bota aí.

Abre aí. Vamos ler rapidamente junto aqui. Lembrando que a gente tá falando de um conjunto de eh mensagens de trocas de mensagens. Pode inverter, Felipe, por favor. Conjunto de mensagens de trocas de mensagens do Vorcaro com a com a namorada, com a Marta Gref. Então são

são menções do próprio Vorcaro a terceiros, tá? Isso é o conjunto. Agora, para além desse conjunto, nós temos temos aqui mensagens diretas, tá? Mensagem do Vorcaro diretamente para o Morais é outra coisa. Coloca lá. Vamos

lá. Olha aí, ó. Uma das últimas mensagens enviadas por Daniel Vorcaro no dia que ele acabou preso, 17 de novembro, foi para o Alexandre de Moraes. Às 7:19, o dono do Banco Master escreveu ao ministro: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" Mora

respondeu em seguida. O conteúdo, porém, não pode ser visualizado. No celular apreendido pela polícia, aparecem três mensagens configuradas como visualização única que desaparecem após serem abertas lá no WhatsApp. O diálogo foi localizado pela Polícia Federal no aparelho workado. Na mesma noite, às 22 horas, o banqueiro foi preso no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo, quando tentava embarcar em um jato particular com destina Dubai, com escala em Malta. Há também outro

registro da conversa entre Vorcá e o ministro no primeiro primeiro de outubro, tá? E nesse caso, o conteúdo igualmente não aparece, pois as mensagens foram apagadas ou enviadas com visualização temporária. Investigadores afirmam ainda que há registro de telefonemas entre os dois, n? O Moraes continua negando a existência das mensagens. Eh, entrou em modo de negação. O ministro Alexandre saiu nota,

não recebeu essas mensagens. Trata-se de ilação mentirosa no sentido novamente, de atacar o Supremo. Não, ninguém tá atacando o Supremo, tá? >> Sempre assim, né? Esqueçam, essa conversa fiada acabou, tá? Sim,

>> essa carta já perdeu a validade. >> Ai, >> bom, segundo a PF, no dia em que eu enviou as mensagens do ministro Orcário já tinha conhecimento do inquérito que investigava a venda de carteiras de crédito fraud do lenç do Banco a investigação aponta que ele teria obtido informações ilegalmente sistemas da própria polícia Federal e também procedimentos do Ministério Público ligados à fralas. Inclusive ele sabia que ia ser preso. Agora coloca assim aquela outra, tá? Eh, Vorcaro conversou com com é, enviou, não, agora é aquela no dia que ele foi preso. Pega aquela

anterior que eles conversaram sobre isso. Tem mais detalhes dessa dessa troca aí. Não sei se é bom, abre aí. Vamos ver se se são outras coisas. Bom, dados extraídos aí. Eh, no momento da

prisão indica que o banqueiro prestava contas. Ele prestava contas ao Alexandre Moraes. Mensagens também sugeram que o banqueiro tratou sobre o inquérito sigiloso que tramitava na justiça federal em Brasília, que acabou refutada eh resultando em sua prisão na operação comprar s z0. Nós pensar o caro relata morte o negócio envolvendo. Aqui são os detalhes, tá? E que conseguiu salvá-lo,

embora não fosse o jeito que ele queria. Então, também menciona o vazamento que seria será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Duas vezes, durante o dia ele pergunta ao ministro se havia alguma novidade, conseguiu bloquear os prints de nove mensagens que foram publicadas hoje pela Malu. Eles trazem eh mostram esse contato pouco antes aí, horas antes dele ser preso. Então eles escreviam mensagens no bloco de notas. Esse aqui

que é o o a novidade. Ele eles antes de botar as mensagens no de mandar a visualização única, que você pode mandar por áudio ou por imagem, a visualização única no WhatsApp. É. escrever não dá. Então o que que ele, o Vorcário fazia?

Escreveria no bloco de notas do celular, printava e mandava como visualização única, como se fosse uma imagem. Volta lá. Isso. Eh, os horários das notas salvas coincidem com os envios, geralmente um minuto depois. Então, por isso que dá para comparar e confirmar que são realmente as mensagens. Apenas

uma mensagem apresenta intervalo de 6 minutos entre o salvamento no bloco de notas e o envio. A conversa entre eles começou 7:19. Em referência a um negócio com a Victor, que seria anunciado naquela tarde, naquela tarde, Vcário relata a tentativa de antecipar os investidores e diz que havia possibilidade de assinar e anunciar ainda hoje uma parte, o que levaria a ir para lá tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. Eh, em seguida, o dono master muda de assunto. De um lado, acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes, mas a turma do BRB me disse que tá tendo um movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. O trecho seguinte parece

fazer referência ao inquérito sigiloso. Eh, se vazar antes será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. E conclui: se tiver alguma novidade vamos nos falar. Moraes respondeu às 8:16 com mensagem de visualização única. 3 horas depois da resposta do ministro, às 11:08, um site publicou a informação de que havia um inquérito na 10ª vara federal de Brasília sobre uma fraude bilionária envolvendo a compra do mas pelo Banco de Brasília, sem mencionar risco de prisão.

De acordo com a PF, Borcar obteve informações sobre o inquérito sigiloso por meio de acesso ilegal aos sistemas da própria corporação. Depois teria usado o site para tornar o caso público e apresentar uma petição ao juiz Ricardo Leite. No documento, a defesa tentou impedir e medidas cautelares eventualmente requeridas e barrar o risco de prisão do banqueiro. A ordem de prisão havia sido assinada às 15:29. A petição foi enviada às 15:47. Às 17:22,

com a negociação do master prestes a ser noticiada, Vorcaro voltou a escrever a Morais. Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação. 4 minutos depois enviou nota, nova mensagem.

Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Morais respondeu às 17:31 com a mensagem de visualização única. Então tá aí o print bloco de notas, o print das mensagens, o o print das mensagens enviadas, mas que não são o cujo conteúdo não é possível acessar porque foram de visualização única, tá? e os horários em que cada uma foi enviada. As 24, o banqueiro voltou a

perguntar ao ministro: "Alguma novidade?" O magistrado respondeu às 20, 21 e as 20:23, também com visualização única. A última mensagem foi enviada provocar às 20:48. Foi, seria melhor na sexta, na sexta junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Em seguida, escreveu: "Acho que pode inibir". E concluiu: "Amanhã

começam as batidas do Steves. Do Steves. Tô indo assinar com os investidores de fora e estou online", tá? Então, tá aí. Então, segundo os registros obtidos aí pelo jornal, Moraes não respondeu com nova mensagem, reagiu apenas com um emoji de polegar levantado. Assim, o

joinha, o famoso joinha. Ainda outro registro de diálogo entre Vorcá e Moraes em primeiro de outubro, sem conteúdo disponível, justamente que a gente acabou de mencionar, procurado pelo jornal Moral, prefiro não se manifestar. Então, olha só, eh, qual era o contexto disso aí? A gente tinha um contexto em que o Vorcário tava pressionado a apresentar pelo Banco Central a apresentar alguma solução de mercado para o máster que desse liquidez pro master. Aí começam a vazar no sábado algumas informações. No domingo, acho

que domingo na segunda, na segunda ele anuncia a Victor, a Victor como um possível comprador aí do banco com um investimento aí de R$ 3 bilhões deais. Hoje a gente sabe que esse dinheiro viria através viria de fora de fundos árabes e russos através da troca de ativos eh ativos financeiros, né, bens, propriedades do próprio Orcaro. Esse dinheiro seria internalizado para pagar para comprar paraa compra do próprio Master, tá? Então, a FitR hoje também já investigada, já liquidada aí e também no alvo das investigações. A gente sabia que nesse momento também havia, hoje a gente sabe, havia um pedido de prisão do do juiz eh Ricardo Leite e as mensagens deixam de forma eh muito evidente, né, que ele contava com o Moraes para bloquear bloquear o quê? pedido de

prisão naturalmente e que esse pedido de prisão seria uma manobra na na interpretação dele eh do dentro de uma guerra com o próprio André Esteves. E aí nessas mensagens, isso é um outro capítulo que ainda a gente ainda vai precisar eh se debruçar melhor. Ele ao longo do ano de 25 ele fala pr pr pr pra sua namorada diversas vezes da guerra travada pelo com o André Stev Itaú, inclusive com a contratação de uma assessoria que estava abastecendo a imprensa com notícias negativas contra o banco. Então assim, é nessa nesse contexto que ele em determinado momento fala que eh eh o sistema bancário é máfia, né? Ele fala assim eh essa coisa de banco no Brasil é máfia. Você você

não sai, não consegue sair ou sai morto, né? né? No final das contas é isso, ele não fala sai morto, mas a gente tem claro aí a máfia é assim que você não sai. Depois você entra na máfia, você não sai da máfia, né? Então você só sai morto. Eh, ou seja, você não sai hoje,

agora, neste momento, eu acho que assim, a gente precisa realmente reforçar a análise, Júlia, sobre Ari, sobre esse essa relação que se estabeleceu, uma relação direta entre o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcar, eh, com, pelo visto ali, com interesses, né, com com a defesa de interesses do próprio banqueiro. >> Ô, Cl, pode ir primeiro. Eu eu eu continuo a dizendo o seguinte, essa relação do Daniel Vorcar, não só com Alexandre Moraes, mas com todo um environment político em Brasília, essa essa compra de proteção que ele montou, que ele na verdade ele fez uma compra de proteção e vão em diversas escalas, ela faz parte de um esquema maior, no meu entender, até pelo volume de dinheiro envolvido. Isso é apenas um um detalhe de um esquema maior que envolve todo um conjunto de poder. Então, nós estamos no meio de uma guerra de poderes. Quem?

Alguém, alguém querendo passar alguém para trás, alguém querendo tomar o lugar de alguém. É esta é a realidade. Porque o dinheiro envolvido, observem isso, eu volto a insistir, eu venho dizendo isso desde a primeira vez que eu toquei nesse assunto. Aonde está o dinheiro do master? Não são, não é 1 milhão aqui, 2 milhões ali, 10 milhões aqui, não. É

mais de 100 bilhões. Tem gente que fala em 200, eu tô falando mais de 100 bilhões de de de de reais. Mais de mais de 20. Olha, são são em torno de 20 bilhões de dólares. Aonde tá esse dinheiro? Quem é? estão lutando é por

esse dinheiro. Esta é a é a guerra. Então não é uma coisa não é uma brincadeira aqui e ali. E o grande erro deles foi que cont botaram um banqueiro completamente estriônico que fez um monte de atrapalhadas que se fosse talvez se fosse alguém profissional talvez se tivesse conseguido passar. Pode se observar assim, vamos lá fora ver as que descobriram agora.

Descobriram que o comein tinha assumido com 200 bilhões de dólares. Todos os ditadores, todos esses esquemas de poder somem com dinheiro. Tem que ir atrás do dinheiro. Fal demor aí. Então esta é a questão. Perguntem isso. Se perguntarem

isso, se forem atrás disso, vão chegar. Agora o Vorcaro foi preso, tá preso? Vai delatar? Não vai delatar? Sim. Eh, eh,

pode ser através desta desta atitude policial que se chega a a raiz do problema, como em outros casos já aconteceu, mas tem que ir atrás do dinheiro. >> Júlia, ô, >> ô, Cláudio, é por isso que a gente não pode normalizar, eu tô inclusive twetando isso aqui agora, a gente não pode normalizar a participação de ministros em fóruns, em eventos, em grupos. Eles não podem ser contratados para dar palestras porque é nesses momentos em que existe o encontro da autoridade pública, no caso ministro do Supremo, com figuras que estão inclusive financiando esses fóruns. Eu tô twitando agora uma matéria que que saiu aqui no Estadão. Olha aqui. Vorcaro consultou

Morais sobre convidados a fórum jurídico e o ministro vetou a participação de Joesley Batista. Veja isso. >> Nós temos essa também aqui. >> Vocês já soltaram? Vocês são vocês são fera demais.

por >> pois é porque existe um fórum, os fóruns são caríssimos, você tem toda a estrutura de som, de vídeo, aluguel de espaço, passagem, hospedaria e aí para poder bancar tudo isso, entram as empresas privadas, os grupos privados. E gente, iniciativa privada existe para dar lucro. Não, o problema é não estar em buscar o lucro. O problema está em estabelecer o que a gente vê, que é esse capitalismo de compadrilo, em que você financia esses eventos com boas intenções. Ah, nós vamos falar sobre a democracia, nós vamos falar sobre estado de direito brasileiro. Nada, não é nada

disso. É uma forma de fazer entrada de caixa pras pessoas que estarão lá presentes, mas principalmente de você abrir portas para os encontros. E eu sigo algumas pessoas, né, que t relacionamento próximo com essas autoridades. Não existe constrangimento. Essas pessoas postam. E sabe por que que

postam? Porque quando um dono de empresa privada posta uma foto com uma autoridade, ele tá mostrando para os potenciais clientes, olha, eu tenho entrada com esse, eu tenho entrada com aquele, é assim que funciona. Então tá tudo errado. Eu pergunto para você, Cláudio Ari, Alexandre e audiência, você acha que o americano médio, ele sabe o nome dos ministros da Suprema Corte americana? Você acha isso, Cláudio?

>> Não, lógico que não. >> Você acha que o ministro da Suprema Corte participa de convescotes? Negativo, >> gente. É mais do que ser a aparência >> só em bania. >> É, é, é a aparência de imparcialidade, a aparência de de ser intocável no sentido de não ter acesso. Não é no sentido de

não se submeter à lei, mas é de não ter acesso a essas pessoas. a aparência extremamente fundamental e banalizou demais na bania, como o Cláudio diz, banalizou demais a figura desses ministros que deveriam se manifestar tão somente no ato dos processos, em todos os atos motivados pela lei, por aquilo que existe, não daquilo que eles Veja e eh Cláudio, isso que você comentou, a decisão que fundamentou, que até o o Marcel Van trouxe num tweet também, a decisão que fundamentou a condenação da Débora do Batom leva em consideração o fato de ela ter apagado mensagens de ela ter deixado de falar num determinado período. Veja, uma pessoa, uma mulher foi condenada por algo que ela não fez e isso foi considerado como um elemento de possível participação num possível numa possível tentativa de golpe. Então assim, a excrescência da excrescência da excrescência para sustentar a narrativa falsa de golpe, utilizaram provas que não existiram, fizeram elucubrações sobre algo que não tiveram acesso para sustentar uma mentira enquanto o verdadeiro golpe, que é o golpe de Vorcaro, acontecia. fizeram toda essa distração que foi inclusive denunciada pelo presidente Bolsonaro, que inclusive foi xingado por Vorcário de Beócio, cujo nome inclusive o telefone não está na lista de contatos do Vorcaro, o Bolsonaro não aparece. Não que isso seja

errado, tá gente? Vamos deixar claro. Você ter o seu nome na lista de uma pessoa não significa nada per si. Tampouco utilizar um jato que talvez a a exista uma sociedade, nada disso é crime em si. poderia ser um elemento se dentro de um conjunto probatório viesse a somar para levar a a à conclusão da participação num determinado ilícito, mas continua-se utilizando subterfúgios eh cortininhas de fumaça para desviar do verdadeiro foco. Repito, a participação

de ministros não deve ser tolerada. O acesso a ministros deve acontecer tão somente por advogados visitando seus gabinetes e advogados que sejam defensores de partes em processo no Supremo Tribunal Federal. Fora isso, realmente, a gente não deveria nem conhecer. O brasileiro médium sequer deveria conhecer o nome dos ministros. É nisso que dá ter banalizada a participação em palestra em Convcot, ter aceitado que escritórios de advog, de filhos, de ministros ou de parentes pudessem atuar em casa. É nisso que dá.

Chegou ao ponto do Vorcaro perguntar diretamente para o ministro Alexandre Moraes. Olha, o Joesley Batista pode participar do evento? Ah, gente, sinceramente, olha, a mudança vai vai vir se o se o alcolumbre for destituído do seu cargo, porque a gente não pode esperar que a eleição aconteça. Eu sempre falei aqui, vamos fazer a maioria no Senado, não dá mais. Não dá para esperar chegar em outubro. Tem que acontecer. É agora a

saída dessas pessoas. >> Muito bem. Deixa eu ouvir o o Ricardo Alexandre e a Carol Esponza sobre essa relação direta, né, que me parece tá muito bem eh estabelecida. eh nessas mensagens, uma relação direta eh do ministro, cuja esposa tem um contrato de 120 129 milhões, né, ou tinha esse contrato 129 milhões com eh o Banco Master e eh essa relação direta, né? Ô, ô, ô, Ricardo.

>> Bom, eh, nós tínhamos até agora a participação ou a notícia de que Galipulo e Alexandre de Moraes haviam se reunido. E quando questionado sobre isso, Morais dissera que a reunião tinha sido por conta da Magnitisk apenas. ao que Galípulo respondeu foi eh tratamos da Magnitsk, mas não disse que era apenas isso. Ali se as nossas instituições funcionassem, se nós tivéssemos um presidente do Supremo comprometido com a legitimidade do seu tribunal, se nós tivéssemos separação de poderes e um presidente do Congresso à altura do cargo que ocupa, já teria ocorrido o afastamento de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Foi preciso então chegarmos ao ponto em que no dia da prisão existe uma intensa troca de mensagens entre Vorcaro e Morais, uma coisa absolutamente incomum, uma coisa sem paralelo para que então o nome de Morais voltasse a baila. E o que

me espanta é que ele continua proferindo ordens ilegais. Ele continua sendo o senhor da vida de Felipe Martins e de tantos outros que ele prendeu. Cleão inclusive morreu por conta do arbítrio desse homem. Se agora o Brasil não se acordar, se agora não se considerar que é o momento de dar um basta, então, meus queridos amigos, amigas, é porque não haverá outro momento, porque não não há mais o que aparecer. Não há algo que possa ser mais grave do que isso. Embora

eu entendo até que vão aparecer mais coisas nesse sentido, mas não há algo que seja mais grave do que isso. E tudo começa, como muito bem identificado pela Júlia, por conta desses congressos que, na verdade, são convescotes travestidos de congressos em que os magistrados que participam o fazem por meio da PJ, ganham honorários incríveis e acima do mercado para fazerem palestras sobre os temas mais eh edificantes que possa haver. como disse a Júlia, defesa da democracia, luta pelo estado de direito, etc, etc. E na verdade esses congressos funcionam só e tão somente para que haja esse networking, para que se estabeleça essa rede espúria de contatos, para que nós tenhamos nada mais nada menos que o a completa desintegração das instituições da República. É por isso, a Carol aqui me perdoe, porque eu estava eh dividido entre as posições da Carol e da Júlia, mas é por isso que eu comecei a apoiar sim que haja um código de ética. Ah, mas é pouco. Sim, ele é só

mais uma ferramenta para limpeza, que deve vir por meio do impeachment, que deve vir por meio da aplicação da lei, do respeito à Constituição. Mas não é possível que nós aceitemos nunca mais esse tipo de atividade, palestrinha em congresso, viagem paga por eh eh figuras e eh questionáveis, voos em aviões particulares. Isso não pode acontecer. Há um querido amigo meu, brilhante, advogado Penedui. Ele é inclusive presidente do Centro Dom Vital do Rio de Janeiro, uma instituição com mais de 100 anos, é em defesa da ação católica, criada pelo Jackson Figueiredo. Mas o

fato é que o Benedus me contava uma brilhante como é. Ele fez o seu doutorado na Alemanha e numa ocasião trouxe o professor dele alemão de uma universidade eh eh de altíssima qualidade, trouxe para dar uma palestra no Brasil. E lá pelas tantas, o professor alemão começa a ver que estava presente um dos ministros do Supremo Tribunal Federal, não vou dizer quem, apenas porque eu não me lembro quem era, estava presidente de um ministro do Supremo Tribunal Federal e o ministro era sediado por dezenas e dezenas e dezenas de estudantes e advogados para tirar foto com ele, para fazer selfie com ele. Ao que o professor alemão, segundo o Renato Beneduzzi, perguntou a ele: "Ô, ô, Renato, mas é certo que esse senhor é um ministro do Supremo?" É, mas as pessoas tiram foto com ele assim. É,

mas ele é um uma uma por isso? Como isso? Isso seria impensável na Alemanha. As pessoas nem sabem quem são os ministros lá. Como é que ele aceita tirar essas fotos? Por que que ele faz

isso? Por que que para as pessoas essa é uma figura pública quando deveria ter toda a reserva, o recato de um ministro do Supremo que só fala nos autos? Aqui no Brasil, ou melhor, como disse o Cláudio, na Banânia, na Banânia, nós temos o ministro Gilmar Mendes a pretexto de decidir um caso, falar uma série de coisas contra o Zema. E essas frases é que são ilucidativas, essas declarações é que mostram como esse pessoal pensa, Cláudio. Por quê? Porque

ele diz assim: "Muito me espanta e é chocante que depois de ter pedido uma liminar para mim, ele começa a criticar o Supremo." O que choca, ministro, é que o senhor traga um fato como esse numa sessão de julgamento. O que choca, Gilmar Mendes, é que haja troca de mensagens de Vorcaro com Alexandre de Moraes no dia da primeira prisão dele. O que choca é o resorte taiayá do ministro Dias Tofoli. O que choca Gilmar é a sua liminar, ressuscitando um processo morto para trazer uma prevenção que não existe, para poder impedir quebra de bloqueio em CPI. Isso é o que choca. E

isso só acontece, só acontece, Cláudio, por conta das pequenas perversões do nosso dia a dia. É quando aceitamos que um ministro vá para um convcote. É quando convidamos um ministro, ainda que ele não saiba nada sobre o tema, para falar em um congresso que é sério. É quando damos ao ministro a voz que ele não deve ter, ele deve julgar processos e se perdeu por completo isso no Brasil. É por isso que eu apoio. Nós temos que

ter todos os mecanismos possíveis. Esse escândalo de convcote, de voo em jatinho tem que terminar. Então, apoio tudo. Apoio o impeachment, Carol, apoio o código de ética, eu apoio todo o conjunto de medidas que nós possamos ter para que isso seja contido. Aliás, o Instituto dos Advogados do Paraná brilhantemente redigiu uma carta de princípios que são inegociáveis e que levariam infrações éticas de ministro, ao menos uma instituição idônea mostrando que isso aqui não pode ser feito.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]