---
video_title: "EXCLUSIVO: POR QUE MARINA E TEBET LIDERAM DISPUTA AO SENADO EM SP"
video_id: 0vCtNgDhLH8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vCtNgDhLH8
video_date: 2026-07-16T10:31:31+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
aqui coloca o nosso Melo Araújo, prefeito, obrigado pela presença aqui. Tudo bem com você? >> Uma boa tarde, Cláudio. Prazer poder estar conversando com vocês aí. Acho que a última vez que nós conversamos foi quando eu saí candidato eh vice-prefeito aí pela cidade de São Paulo e você fez uma entrevista comigo e tava junto o prefeito Ricardo.

>> Foi ótima entrevista. Espero que tenha ajudado a esclarecer, a garear votos aí. Eh, vocês estão fazendo uma gestão importante. Eh, você, eh, Melo, eh, é um é um é um camarada que realmente aí tem muito tem muita identificação com a direita, com seus valores, eh, é um cara que tá combatendo sempre a corrupção. Eh, eu sei que você tem um potencial de voto eh enorme, eh, mas você foi preterido aí nessa disputa eleitoral eh para o Senado. Me parece que você queria

concorrer ao Senado. Eu queria que você trouesse um pouquinho essa tua perspectiva, mas eu quero te te dar aqui uma perspectiva eh de um horizonte também bom. A gente tava olhando o Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro, eh, o Portinho também foi preterido na disputa, né? E ele é senador, tá no exercício do mandato, né? Eh, e ele

queria a reeleição, foi preterido, abriu mão, mas, pô, tudo bem, tranquilo, eh, estamos junto, vamos fazer, vamos fazer Flávio presidente e tal, pá, pá, pá. E essa fidelidade dele acabou rendendo frutos, porque agora os pré-candidatos estão fora e ele voltou para pra corrida e ontem recebeu eh a sinalização, né, o abraço ali do Flávio que já colocou ele como assim, ó, esse é o nosso novo candidato ao Senado. Eh, eu acho que assim, isso mostra que primeiro que a política ela é muito rápida, a dinâmica política ela é instável, eh depois que fidelidade ao projeto partidário tem também o seu a sua o seu resultado. Eu queria a tua perspectiva dentro desse cenário. Eh, eu não, eu não vi você criticando o Flávio, nem criticando o Valdemar por ter ficado fora do jogo nesta eleição.

>> Ô, Cláudio, é importante para para podermos esclarecer, né? Eh, na verdade, eu tomei conhecimento da possibilidade de concorrer ao Senado pela imprensa. Ah, então para deixar bem claro, eh, eu fui fazer uma visita pro presidente Bolsonaro quando ele foi preso na sua residência na prisão domiciliar na na primeira vez. E lá naquela vez lá eu fui mais para motivá-lo. Eu não falei de política. Eh, fui, eu imaginava ele uma,

estaria bem depressivo por ser preso injustamente. Então eu fui lá só para levar assuntos mais agradáveis e não entrei em assunto de política. E passou-se o tempo e a imprensa começou a noticiar que eu poderia, eu seria um dos candidatos ao Senado e começou a sair pesquisa e também algumas pessoas que tiveram contato com o presidente Bolsonaro, eh, quando saíam da da da visita me ligavam e falavam: "Olha, o presidente tá querendo você, aquece os motores". E foi nessa linha. Eu não tenho contato com os filhos, com Flávio, Eduardo, eh, Carlos, Renan, né? Eu

encontro, quando a gente tem os eventos, encontra-se, abraça e conversa. Então essa ideia não partiu de mim. Eu não pedi eh a ideia de vice-prefeito também não partiu de mim. Eu não fiquei na orelha do presidente Bolsonaro pedindo para ser o candidato a vice-prefeito. Pelo contrário, o presidente entendeu que eu poderia colaborar e depois de algumas conversas, né, eu era até relutante, eu acabei aceitando e e aqui estou. Então, essa questão de Senado

nunca partiu de mim e o nome foi rodando na imprensa, começaram a se fazer pesquisas e o meu nome eh ele aparecia pelo PL como o candidato mais eh com maior possibilidade de chegar nessa nessas eleições, né? O partido, eu lembro tudo isso que eu tô falando, matérias que eu li na imprensa. Vamos fazer uma pesquisa para ver quem que será o candidato do PL. e fizeram teste com vários bons candidatos do PL, mas o meu aparecia sempre na frente, tá? Eh, Melo, quantas vezes você conversou com o Valdemar da Costa Neto, presidente do partido? Uma vez na vida, tá? Então eu

não sou uma pessoa que fico indo atrás conversando. Então o meu contato sempre foi com o presidente Bolsonaro. Então essa essa isso aí foi foram matérias que foram se noticiando. Eu fui acompanhando, ninguém me ligou falando, foi falando tirando algumas pessoas que foram a na visita no quando ele estava quando o presidente estava preso na papudinha, só me noticiaram isso. Eu fiquei quieto e fui aguardando. Então,

meu nome foi cgitado e e em determinado momento o o Valdemar com o André do Prado foi lá pros Estados Unidos e passado alguns dias foi anunciado que seria o André do Prado. O nosso candidato ao Senado por São Paulo seria Eduardo Bolsonaro. Foi tirado de forma injusta. Não estamos numa democracia plena, porque é uma pessoa que até então nem condenado tinha sido e tiraram ele do jogo político e ele seria o candidato e entendo eu que caberia ele tá escolhendo o candidato. Ele escolheu o o o André do Prado, eh, se a escolha é boa ou não eh ele deve ter mais informações para ter escolhido o André do Prado. Se

falar que que me surpreendeu, me surpreendeu porque entendo que existem outros bons candidatos muito mais alinhados que André do Prada. Mas foi a escolha feita. E o que eu falo, eu tenho falado quando dou entrevista, pesquisem os candidatos, porque que a gente precisa de um Senado forte que tenha condições de empixar essas pessoas que estão acabando com o nosso país. Eh, eu eu vejo isso que é o mais importante. E, Cláudio, só para concluir para não estender, né? Eu acho que o mais

importante disso tudo é pesquisar o candidato e ver se realmente ele carrega os princípios. Que que tá acontecendo aqui em São Paulo? Eu tenho certeza que tá acontecendo em vários estados, várias pesso vários candidatos que não são de direita, que inclusive trabalhavam paraa esquerda, estão se lançando em partidos de direita. Eu posso falar um do próprio PL, tá? Um cara que trabalhava para senador e vota só pautas de esquerda. De

esquerda. Então, uma pessoa que é assessor de um senador de esquerda, saindo como deputado num partido de direita, no PL, devia o conhecimento do partido, né? Eh, e achando um absurdo, fal assim: "Olha, a gente vai, o povo vai tá acreditando que nós colocamos lá não sei quantos candidatos do partido do PL e achando que é direita e não é. São pessoas que vão votar conforme os interesses. Se está acontecendo em São Paulo, tá acontecendo no Brasil inteiro.

>> Quem é esse aí? Ô, ô, Melo, quem é esse que você tá falando? >> Esse candidato, ele se chama Paganuto. >> Como? >> Paganoto. É um oficial da oficial da

Polícia Militar. Pag >> Paganoto, tem muito seguidor no Instagram, mas ele trabalhava pro senador Jordano >> de esquerda >> e e tá saindo pelo PL. Mas isso é um caso, são vários e tenho certeza, se está acontecendo em São Paulo, tá no Brasil inteiro. Então, eh, vai ser uma ilusão quando chega, fal assim: "Olha, elegemos não sei quantos candidatos de direita". Mentira, mentira. A gente não

vai conseguir voto quando precisar, seja para deputado e seja pro senado. Então, o que eu, a orientação que eu dou pro pro povo brasileiro, não, não, não se convençam a é do partido. Pesquisem quem é o candidato, vai quebrar a cara. Eu acho que é o mais importante. >> Você vai votar em quem pro Senado em São Paulo?

>> O voto é secreto, Cláudio. Eh, porque eu posso orientar as pessoas, pesquisem, pesquisem. Veja se os candidatos que estão saindo vão botar o dedo e vão ter coragem de puxar um impeachment do ministro Alexandre. Veja se o candidato que tá saindo pelo partido em algum momento já falou que passou dos limites, vou pedir impeachment desse cara. Verifica isso. Isso aí isso é o básico.

O maior problema nosso hoje, você tava falando do seu programa, Claudio, o maior problema nosso hoje é essa insegurança jurídica. O maior problema nosso hoje, infelizmente, é está exatamente no alguns alguns ministros do Supremo passando do ponto. Não existe mais transparência. O presidente Bolsonaro preso injustamente. Processo totalmente errado. A gente cansamos já

de falar aqui. Até hoje não tem imagem das câmeras. Local de crime, eu sou policial tem que ser preservado. Se sumiram com as imagens das câmeras, alguém cometeu crime e nada é falado. Então assim, ó, tudo isso já foi discutido. Então nós vivemos num momento

de muita insegurança jurídica. E o ministro Alexandre ele passou do ponto porque a gente precisa de transparência. Não pode o mesmo juiz julgador ser juiz de execução. O presidente Bolsonaro é o único que ele tem um juiz único para todos os casos são como um único juiz. A gente precisa, precisa voltar, precisa mudar isso aí perante o público externo.

Já falam aqui, ó, o Supremo não é mais um, não é mais um tribunal. A Itália mesmo deu parecer lá no caso da Zambelli, falando da gente. Olha, tem um um historiador Franço Agizou, tá? É um francês. E ele fala, ele falou isso aí no passado, ó. Quando a política penetra

nos tribunais, a justiça se se retira por alguma porta. A justiça aqui no nosso país já tá longe, saiu dos tribunais, a política entrou dentro, tá totalmente dentro. Por que que o ministro Alexandre não dá um passo para trás? Olha, me coloca em pedido, eu não posso estar julgando isso. E quem vai, olha, acho que é o sonho dos brasileiros, quem vai ter coragem de apertar o dedo ali, ó, vou pedir um impeachman. Não tem coragem, não tem. As

pessoas são amigas. esses candidatos ao Senado que estão postos aí. Eh, você já pesquisou quem já se colocou contra o Moraes e quem não? >> Eu pesquiso, tenho que pesquisar. Você, você já, você já achou vídeo desses candidatos que estão colocando eh eh como os candidatos do Senado? Hoje é a

pauta mais importante. Quem fala que não é mentira? A [limpando a garganta] gente precisa ter um Senado forte para botar o o país no trilho. O país tá fora do trilho. Pegue qualquer estado. Você tem

que tem que encontrar um vídeo falando assim: "Olha, esse ministro passou do ponto". Eu vou pedir o impeachment dele com tudo pela tangente. Olha, existe excessos, precisamos retomar. Gente, isso é conversa. Eu tô na política faz pouco tempo, ô Cláudio, mas eh eu eu entendi rapidamente como funciona. Eu

entendi muito rápido como funciona. Isso aqui não é pra gente honesta. Ú, o único honesto que entrou tá aqui, ó, no quadro aqui, ó, tá na cadeia. O único, um dos poucos honestos que entraram na política está preso. É isso que eles fazem, tá?

São poucos, tem poucas pessoas corretas e a gente precisa de um Senado forte. O o Flávio Bolsonaro, se ele não tiver um Senado forte, ele ele não vai fazer nada. a gente sabe disso. Ele precisa ter um Senado para apoiá-lo, para mudar as coisas que precisam ser mudadas e Câmara dos Deputados também, mas principalmente o Senado. Aliás, quem sempre falou isso foi o presidente Bolsonaro. A gente precisa mexer nesse

Senado. O, deixa eh, deixa eu deixa eu ampliar um pouquinho esse debate, porque assim, a gente tem visto as pesquisas e [limpando a garganta] as pesquisas estão trazendo o seguinte, estão trazendo aqui, ó, Tebet Marina, eh, a última que saiu do Senado em São Paulo, a do Datafolha da semana passada, coloca na tela, por gentileza, a intenção de voto aqui pro Senado, eh, com o Tebet e Marina, eh, se destacando, tá? Então, tá aí, cola. Não, não é isso. Data Folha, pessoal, vamos lá, se organizem aí. Data

Folha, coloca o Data Folha na tela aí. Pronto. Tá aí, ó. Coloca na minha tela aqui. Dá para colocar na minha tela aqui? Dispõe aí. Abre aí. Tem que tirar

essa propaganda. Dá para fechar isso aí? Vocês estão tem sem assinatura. Bom, enfim, a Tebet, a Tebet e a e a e a Marina, ela tá elas estão aparecendo na frente, tá? Eh, na frente. E e aí a

gente tem uma situação que é muito curiosa, né? Ontem eu inclusive questionei aqui o Valdemar Costa Neto, eh Melo, e ele, eh, tá confiante de que elas vão, eh, vão vão vão esvaziar, tá? Ele acha que elas estão na frente por causa do recall que elas têm, da imagem pública, do conhecimento público, né, pela exposição dentro do do governo do Bolsonaro, do do governo do Lula, né? Eh, e isso nos coloca numa no segin na seguinte questão. Quer dizer, você acha, o que que você acha, você acha eh que eh há realmente os candidatos estão postos agora, eles têm condição eh de eh vencer da Marina, a Marina e a Simone? O

Tarciso, inclusive, a gente tem um vídeo do Tarcissio, o Tarcísio, ele eh fez aí um discurso forte contra elas, né, recentemente. Aliás, coloca um pouco desse vídeo do Tarciso aí, esse trecho do vídeo do Tarciso, pra gente dar um contexto ainda maior pro nosso debate aqui e volta com Melo na sequência. >> Com todo respeito, as duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir, foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. >> Melo, eh, me fala aqui, eh, que que que você que que você acha desse cenário aí com com Marina e Simone liderando? Que

que tá acontecendo? Você ouvindo aí os paulistanos ou indo pro interior, ouvindo os paulistas, ampliando aí pra metrópole. Eh, você acha que tá correto isso? A gente tava até discutindo aqui no primeiro bloco a confiança nessas pesquisas, né? O selo de de de precisão, né? de acurácia que o o Nunes Marques tá

propondo aí para esse Instituto de Pesquisa. Queria saber a tua opinião, >> Cláudio. Eh, eu sou uma pessoa que eu venho trabalhar de metrô. Eu sou uma pessoa que converso muito com a classe mais baixa da população. Eh, na Polícia Militar cansei de estar dentro de comunidades. E falo uma coisa para você,

Cláudio, muitos vivem numa numa [limpando a garganta] bolha que não corresponde à realidade. A maior parte da nossa população são pessoas de baixíssima renda, são pobres, pessoas muito humildes. E, infelizmente essas pessoas elas são muito de muito fácil eh manipulação. É fácil manipular essas pessoas. Então, muitas vezes a gente tá conversando agora aqui, você tem um público assistindo, esse público não corresponde à realidade da população. A

grande maior parte da população é são pessoas extremamente vulneráveis, onde o estado não chega, ninguém chega lá. Quando chega, a única força do Estado que chega nessa população é a Polícia Militar. É a única. O saneamento não chega, a saúde não chega, tá? A polícia chega. Então eu falo com bastante

propriedade, eh, essas esses candidatos aí são fortes, realmente são fortes e a gente tem que tirar esses candidatos. E não é fácil, porque a esquerda ela joga muito sujo. A esquerda joga extremamente sujo. Você vai numa comunidade, você ganha às vezes a comunidade um um pacote de macarrão. Hoje nas comunidades nós temos políticos, políticos que compram a comunidade com shows, emendas de vereadores, de deputados, vão para dentro das comunidades com shows superfaturados, lógico. E esses shows aí

para bancar o tráfico, o crime organizado. E os traficantes, que é uma pequena parte, a grande, você pega uma comunidade, 95% são pessoas boas, só que elas são subjugadas, elas são dominadas por 5% de pessoas do crime organizado que eh se impõe pela força, pela arma. E essa e o traficante lá, ele fala assim, ó: "Vocês vão votar nesse candidato aqui". E e é assim, ah, mas como é que vai? Tem certeza? Eles pegam a escola

lá, ó. Essa escola tem que ter X votos aqui pra esquerda. Se não tiver, a gente vai botar ordem aqui, não vai receber. Existem ainda, ah, será que o pessoal compra, voto? Lógico que compra. Alguém

tem alguma dúvida? E acontece isso. E sabe qual o pior, Cláudio Dantes? O pior é o seguinte. Um deputado, um senador para se eleger e e eu eu falo de todos os níveis, tô falando aqui só de São Paulo, de tudo, governador, vereador, os políticos para ser elegênicem. Não

existe limite para para você com qual pessoa eu vou fazer dobradinha, com quem eu vou pedir apoio hoje. É isso. Se você, se eu posso conseguir alguns votos com aquela pessoa, eu vou lá e faço foto, eu apoio, mesmo sabendo que é do crime organizado. Existem vários políticos do crime organizado com que que compartilham, estão dobrando com pessoas que se dizem de direita, que carregam valores. O ser humano perdeu o limite para se eleger. Eu não tenho

limite. Eu vou juntar com esse aqui porque eu vou conseguir alguns votos lá na comunidade. Mesmo sabendo que eu tô juntando com um cara que é do crime organizado. Questão de duas semanas atrás aqui em São Paulo cá um vereador tá preso, vereador envolvido com a empresa de ônibus aqui, tá? Eh, vereador Seneval do crime organizado continua preso. Eu tô eu tô falando o que a o que

a imprensa falou, tá? E o que a gente sabe, ele se encontra preso. Esse vereador é amigo de outro vereador que tá ali junto com pessoas que se dizem de direita fazendo dobradinhas. Pô, eu preciso conseguir voto nas comunidades. Ah, fala com esse vereador, cara. Domina

a comunidade. E como é que ele domina a comunidade? Porque ele é mais bonito ou porque ele banca lá o crime? Ele banta o tráfico de droga? É isso em nosso país, Cláudio. Então, a pergunta que você que

você fez, são candidatos fortes? Sim, são candidatos fortes, porque o voto não vai vir do jeito que a gente imagina. O voto [limpando a garganta] não vai ser, pô, imagine aqui as pessoas, infelizmente, muitos são comprados. Essa é a realidade. O estado de São Paulo, ele é mais de direita. O presidente

Bolsonaro ganhou no interior, perdeu na cidade. A mesma coisa aconteceu com o Tarcísio, tá? Agora, a esquerda tem muito dinheiro, mas muito dinheiro. Esse dinheiro vai ser usado na eleição. Nem começou a brincadeira. Deixa eu, deixa

eu, eu vou, eh, vou colocar aqui as duas pesquisas que saíram as mais recentes. Tem a do Datafolha, né? A gente conseguiu aqui uma outra publicação, Datafolha, mostrando justamente essa e e esses índices. Pode baixar lá, baixa lá. Eu quero logo no índice lá, tá aí, né?

Marina Silva 18%, Simone Tebet 16%, tá? Ricardo Sales 13, André do Prado 11, Guilherme Derrite 10. Paulinho da Força 8 e depois Branco Nenhum 17. Então, Branco Nenhum tá aí. rivalizando com Marina e Simone Tebet. Então a gente tem

Marina, Tebet, Sales, Prado de Hit. Aí saiu no mês anterior a do Instituto Paraná, do Murilo que tava com a gente aqui. Coloca lá da Veja aí, ó. Marina 35%, Simone 32. Aí inverte Drit 26, Sales 17, André do Prado lá embaixo.

Depois Paulinho da Força empatado praticamente com o Paulinho da Força. Então cada entrevistado poderia citar até dois candidatos. Quer dizer, a gente tá aqui numa numa num índice que já acumula aí a votação eh da dupla, né? Então, o fato é que a Marina e a Simone, elas se mantém na liderança em qualquer pesquisa e os candidatos da direita, Melo, eh se variam ali. Uma hora tá o André tá um pouco melhor, o Derrit tá um pouco melhor, outra hora tá um pouco pior, eh o ses um pouco melhor, um pouco pior. Você acha que é é curioso, né?

Porque assim, a gente tem uma pesquisa, eh, tem temos duas pesquisas que confirmam a liderança de Marina e Simone. Você, eh, trazendo aí uma uma perspectiva de que a a o São Paulo é mais à direita, vota no Tarcis, vota no Bolsonaro. Eh, o que que explica então que elas estejam na frente e depois será que então esses eh candidatos eh o que que eles estão errando? Eh, porque independentemente de quem seja, ah, eu não quero, não gosto do André do Prado, eu preferia que fosse o o Derit e o Sales, mas nenhum dos dois ali, nenhum dos dois ou nenhum dos três, nem Derrit, nem Sales, nem André do Prado, eh, conseguem superar, eles aparecem. Então eu vejo a direita se batendo, né, sobre a quem seria realmente o candidato ou os dois candidatos ao Senado preferenciais, mas quem quer que seja, nenhum dos dois nenhum nenhum desses possíveis candidatos, desses pré-candidatos, nenhum deles aparece à frente, ou seja, nenhum deles tem potencial para ser eleito para essas duas vagas eh neste momento, neste cenário. Então, eu acho

que a gente precisa analisar o que que tá sendo feito de errado. O Tarcísio não entrou na campanha ainda. O Tarcío que tem todo esse esse lastro, né, e que tá ali apoiando o André do Prado. André do Prado é um nome que o Tarcísio colocou, segundo o próprio eh Valdemar, é foi a condição que o Tarcísio colocou pro Eduardo Bolsonaro para poder o Tarciso apoiar a candidatura do Flávio. Isso foi dito ontem aqui pelo pelo Valdemar.

Então assim, mas se o Tarciso não consegue eleger o seu próprio candidato, não consegue colocar o seu candidato na liderança, alguma coisa tá errada. Então eu acho que a gente tem que discutir aqui realmente o que que a direita tá errando, que não consegue convencer o próprio eleitor de direita a votar nos seus próprios candidatos. >> Cláudio, eh eu vejo assim, né? tem três candidatos aí da direita. Então, primeira coisa, precisava compor para ter só dois. A gente vai diminuindo essa

diferença. Eh, outra coisa que acontece, né, essas que estão saindo candidatas aí pela esquerda, tem que ver quem serão os suplentes, porque é muito que provável que elas não vão ficar, elas vão, vão entrar só para, em tese, tentar ganhar a eleição aqui em São Paulo, mas depois provavelmente vão ser encaixadas aí em ministérios, sei lá. E então a gente vai vai tá trabalhando com esses suplentes eh de entrar na eleição de cabeça. Eu também eu também entendo que todos têm que entrar nessa eleição de cabeça. Eu não vou falar o quanto que o Tarciso tá se esforçando o quanto ele não está. Eh,

acho que cabe fazer essa pergunta para ele, né, pro governador Tarcísio. Agora aqui começou tudo meio errado, começou porque o André do Prado, ele seria o vice do Tarcísio, entendeu? ele seria o ele estava querendo o partido e e nada mais justo, nada mais justo que o André do Prado apoiou todas as pautas do governador Tarcísio. Nada mais justo que a maioria dos deputados estaduais tivessem ali o André do Prado como representante da vice do como vice-governador. O governador não quis ele e para compensar eh apoiou a candidatura dele do Senado. essa

candidatura, o [limpando a garganta] o Derrit é é foi o escolhido pelo Tarcísio, tá? Então o candidato Deit foi escolhido pelo Tarcío e a outra escolha seria do presidente Bolsonaro, mas como envolvia São Paulo, o Eduardo era por São Paulo, prevaleceu a a vontade do Eduardo aí entrou André do Prado. Eu acho que a primeira coisa direita precisa se tentar compor para nós termos apenas dois candidatos. Eu acho que esse que é o primeiro passo. Segundo, todo mundo precisa de se engajar na campanha.

Agora volta a falar, não vai ser uma campanha fácil. Sabe por quê? Porque a já começa tudo injusto. O maior líder da direita não pode participar da eleição. O presidente Bolsonaro deram um jeito, né? E é tudo com estratégia, pensado.

Tiraram literalmente ele para participar da eleição. E o presidente Bolsonaro, Bolsonaro, a voz dele muda. O presidente muda a eleição. Olha, eu lembro direitinho quando a gente virou e a chapa nossa ganhou, chegou o momento que a gente estava perdendo a eleição aqui em São Paulo na prefeitura. Ricardo Melo Araújo conta a [limpando a garganta] as outras chaves. Em uma live do

presidente, eu fui pro Rio de Janeiro, fizemos uma live lá, era véspera da eleição e nessa live mudou mudou a eleição. Era era muito que provável que a gente ficasse de fora da eleição. A gente tinha perdido a primeira classificação que a gente tava sempre em primeiro ali. A pesquisa mostrava isso. Então, quando o ministro Alexandre tira o presidente do jogo político, quando ele coloca ele num regime que não existe, regime domiciliar que não existe, viendo na Polícia Militar tem homicidas que por algum motivo de saúde tá no regime domiciliar. Não existe

fiscalização, entra sai quem quer. O cara também, o próprio criminoso não fica na casa, sai. Porque não existe fiscalização, não existe nada disso. O presidente é o único preso no mundo que não tem, não pode falar com ninguém, não pode falar nem com o advogado dele, não pode falar com o filho dele. Então, a eleição já começa sendo injusta. A

prisão injusta do Bolsonaro desestabilizou a família. A família não, a gente tem acompanhado, não, não tá em atrito. Michele, Flávio, Eduardo, tem esse atrito aí, todo mundo acompanha. Você imagina uma família toda em que o a peça mais importante tá presa injustamente. Uma pessoa que fica preso desse jeito aí não tem como não não estar no seu estado normal. A pessoa

fica depressiva, não precisa estar lá para saber. E a família inteira tá sofrendo com isso. E aí sai as brigas internas. Por que que tem essas brigas internas? Porque está tudo injusto.

Caímos de novo em quem? No ministro Alexandre, que é a pauta mais importante. É o cara que a gente precisa tirar de forma correta no processo, né? No impachment. Ele precisa sair do jogo.

Então tá tudo errado. Começa aí. Aí você tem uma família dizer, o presidente não pode falar, ver o que aconteceu com o Lula, as matérias saíram aí falava com o mundo inteiro, dava entrevista, eh, carta, não tinha problema. O color tá preso, tem. Por que que o presidente não pode ter nada? Estamos na eleição. Essa

car agora ele tomou tomou apenou um cartão 90 dias sem poder falar com o advogado, sem poder falar com o filho, sem poder trazer notícia. O presidente muda a eleição, dá 10 minutos para ele para ver se ele não muda a eleição. Ele muda a eleição aqui em São Paulo no Brasil inteiro. Ele tem esse dom e por isso que tiraram ele do jogo. >> Ô, olha aqui, ó, pra gente eh ir aqui paraa reta final com o Melo Araújo, que ele tem uma agenda apertada. algum dos

nossos. Ah, o Márcio Coimbra tá com a gente também agora, já conectou, vai falar de tarifaço. A gente acabou de receber a notícia aqui que os Estados Unidos confirmaram, o governo americano confirmou o tarifaço eh ao Brasil, tem ali uma lista de exceções. Então, assim, breaking news, a gente tem a informação aqui de que realmente o tarifaço de 25% foi confirmado e a gente vai tratar desse tema já na sequência. Eh, então eu só abro aqui para quem, alguém quer fazer pergunta aqui pro Melo Araújo, pra gente poder liberá-lo.

>> Eu só queria eh acrescentar um ponto eh pro Melo Araújo, Cláudio, que é o seguinte. 81%, se a gente pega ali uma pesquisa bem recente, essa é matéria da Datafolha, tá? 81% não citam espontaneamente voto para Senado em São Paulo. Então, e nesses e quem cita espontaneamente, você tem um empate entre a Tebet e o Derit, justamente porque são as figuras mais conhecidas, uma aí mais ao centro esquerda e um à direita, né? Então, eu eu acho que eu entendo tudo que o o foi posto aqui, mas a gente precisa considerar que as pessoas realmente ainda não sabem quem votar ah pro Senado, certo? E a gente

tem sim, eu acho, a possibilidade, apesar de tudo que foi posto, de ter pelo menos um dos candidatos da direita entrando, porque quando as pessoas são eh não se apresenta nome, mas só diz: "Ó, quem você votaria sem apresentar nenhum nome?" A gente tem um empate de 3%, claro, porque 81% não indicam, não sabem, mas quem indica você tem um empate entre a Tebet e o e o e justamente o Derit, tá? Só queria eh trazer esse esse ponto extra que eu acho que ficou faltando. >> Excelente. Eli, Márcio, alguém quer alguma pergunta aqui pro Nunes, pro Nunes, pro Melo Araújo? Nunes é o

prefeito, o Melarujo é o é o vice. Um abraço aí pro prefeito Ricardo Nunes. >> Eu queria saber porque que é tão difícil ver pessoas como o senhor que colocam a questão, inclusive do tarif tem a ver com isso também porque o o escritório comercial lá dos Estados Unidos colocou a censura do Alexandre de Moraes como uma das razões por tarifá e a imprensa do Pix, a imprensa da Mamata, continua insistindo em não falar do assunto. Alexandre Moraes é o, na minha opinião, o principal problema da democracia brasileira. Agora, o que que é tão difícil ver outros candidatos ao Senado eh que falam com essa firmeza que você fala, Melos, contra o Alexandre Moraes e que essa precisa ser uma das pautas principais para as eleições?

>> Vocês tinham que trazer os candidatos aí e testar. Faça uma pergunta, vê se tem firmeza, porque uma coisa é o que fala é a imagem que passa, outra coisa é a realidade. A outra coisa é a realidade e tá muito distante uma coisa da outra. é muito distante. Olha, o o presidente, o o Major Olímpio foi eh senador falecido por São Paulo, ele não ia ser eleito.

Ele foi foi eleito quando o presidente Bolsonaro endossou ele. O astronauta não seria eleito. Teve mais de 10 milhões de votos quando o presidente Bolsonaro endossou. Então o presidente ele tem esse dom. Por isso que tiraram ele do jogo. É simplesmente por causa disso.

Ele tem esse dom. Se ele pegar e botar a mão assim, é esse ele ele consegue eleger o cara. E as pessoas não são iguais. Não adianta que o o presidente é o presidente, o o Flávio é o Flávio e cada um é cada um. O presidente ele tem esse dom, é dele. Por isso que tiraram

ele do jogo. É isso que o pessoal precisa entender. E se a gente não tiver um Senado forte, nada vai mudar. Nada vai mudar. A a eu eu tenho eu eu tenho acompanhado, você falou do tarifá até para vocês o tarifácio da China em relação à carne. A China tá colocando

55% na carne depois que passar um peso lá. 55%. Vocês acham? Vamos, vamos supor que o Lula, muito amigo do presidente da China, fala assim: "Olha, aumenta a tarifa aí, porque daí não vão mandar mais carne pra China e aí a carne aqui vai baixar o preço e vai me ajudar na eleição". Vocês acham que isso é possível? É possível imaginar isso aí? É

possível imaginar porque a gente tá sendo tarifado lá nos Estados Unidos e e infelizmente por questões de narrativa, acaba tudo caindo na conta da direita? Mas talvez não seja isso. Aliás, é o interesse desse governo. A gente tá sendo enganado, gente. Só não podemos ser enganados também nos votos. Por isso

que eu falo assim, ó. Pesquisem, pesquisem. Eu tô falando em São Paulo, mas eu converso com outros. em vários estados, tem gente boa, que de direita, não consegue a legenda e tá saindo por qualquer partido. E o cara é correto. A

preocupação hoje é em você ter uma maioria lá pro pro famoso aí para você poder ter a a recompensa partidária, para você poder ter lá o o a o dinheiro de campanha. É isso que tá acontecendo. Não existe a preocupação, não existe a a a questão de caráter. Eu preciso ter um cara que vai me representar de direita. Você você, a gente tá levando aí, ó, para quem é mais velho, é os Denorex.

Vocês lembram? Aparece, mas não é. É, é. É isso que tá acontecendo. Tão entrando pessoas que vão se eleger na direita e não são de direita, nunca foram de direita. Isso é no Brasil, hein? Não é,

eu tô falando aqui de São Paulo, mas Brasil inteiro e vai acontecer isso, infelizmente. >> Melô, conta sempre com espaço aqui, tá? Grande abraço para você. Parabéns aí pelo trabalho. Venha com mais tempo. Se

vier a Brasília, me liga pra gente vir aqui no estúdio também, quem tá com estúdio novo aqui. Tá bom. Agradeço Cláudio. E não podemos ser omissos. Não podemos. A omissão é traição. A omissão

é traição. Isso aí. Martin Luther King falou uma vez isso aí. Não podemos ser omissos. >> Um recado só de um espectador nosso aqui, o Mário Jorge. Fala ó, Coronel

Melo, aproveite a oportunidade e pede pro povo de São Paulo não votar na TBET, na Marina. [risadas] [suspirando] Grande abraço, tá? Tchau. >> Fique com Deus. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira.

Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes:

informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.