---
video_title: "ENTENDA: BRASIL SERÁ TUTELADO POR CULPA DE LULA E MORAES"
video_id: RBsK4H9nn3k
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RBsK4H9nn3k
video_date: 2026-07-31T02:41:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
E eh o Ari também falando assim: "Não, não é melhor o Lula e o o M não tomarem não, porque eles vão melhorar, vão ficar mais 30 anos aí no poder." Eh, sempre essa sabedoria é um negócio que não tem preço. Eli Vieira, eh, você tava calado esse tempo todo aí, só observando e aprendendo, porque aqui a gente aprende, todo mundo aprende, todo mundo, todo dia, né? Sobre exploração onore. Não sei nem se você sabia que tinha exploração onore, mas eu quero que você explore um outro tema. Mas antes de você explorar

esse outro tema, eu quero que você assista esse vídeo ontem, eh, que foi aí capturado pelo Metrópolis. E eu, eh, faço questão aqui de sempre dar o crédito, né? A gente aqui diferentemente até de outros canais e às vezes até o Metrópolis, difícil o Metrópolis dar crédito para alguém, mas eu dou, não tem problema não. Que bom jornalismo a gente sempre dá o crédito aqui. E pegaram ali o trecho importante do Lula no áudio aberto falando, chamando o Alexandre Moraes para um café. É isso mesmo. Vamos

assistir.

>> É, o pessoal tá chamando de TSE paralelo. Depois de tudo que a gente já tem conversado aí nesses últimos dias. Agora o próprio Lula e eu ontem avisei Maduro um, Maduro 2, eh Eli Vieira, olha só, hein? Até até onde vai? Será que a gente vai ter equilíbrio nessa eleição?

Ele Vieira, >> ele não tá convidando, ele tá mandando tomando um café com ele. >> Tá ficando difícil acreditar em equilíbrio, né? Eu acho que eu ando dizendo que a gente chama os juízes do STF de ministros, dá para facilitar que já já agem como ministro de estado, né? Como o Alexandre de Moraes age. Então, eh, ficou para trás, aparentemente, Cláudia, aquela momento ali e pós crise no STF, quando teve o relatório usando do Andrei Rodrigues contra o Toffoli. Aí

o Lula deu uma entrevista, falou que juiz não pode ficar milionário. Era uma uma alfinetada, uma indireta sobre 129 milhões da Viviane, né? eh, prestando serviço, ainda não muito claro quais eram pro Banco Master. Então, teve esse momento ali de estremecimento da relação entre Lula e Moraes. A gente tá vendo que eh já passou a crise, já fizeram as pazes e estão ali juntinhos e misturados. Então, eh, quem vota em Lula

tem que saber que tá votando em Morais também, né? E como dissemos aqui mais cedo, já está tendo como Deltante disse hoje aqui no programa mais cedo, já tem papo aí dos ministros da STF, estão contando voto a voto como puderem, quem é quem vão ser os o os candidatos ao Senado, poderão fazer impeachment contra eles. Então essas medidas extraordinárias do Alexandre Morais, como barrar inconstitucionalmente a lei da 123, eh proibi o Flávio de ver o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, já é uma prisão domiciliar e agora e essa eh invencioná, a IA aparece, diz: "Eu sou IA". Nem isso adiantou, né? O excesso de cautela parecia excesso, né? Pelo visto nem isso

adiantou o PL fazer numa convenção partidária, né? É, é, é um momento sagrado numa democracia em que um partido diz a que veio e pro veio, né? E até nisso ele quer interferir a favor do Lula e contra o Flávio Bolsonaro na nas eleições de outubro. Então eh é isso que o recado fica esse, esse cafezinho aí. Eu vi isso acontecer várias vezes antes, inclusive, tá, Cláudio? Quando a gente

publicou Twitter Filos Brasil, abril de 2024, a gente mostrou várias ordens de censuras secretas da eleição de Morais que deram, onde deram, deram infarifácio, né? Deram, no Brasil se declarada uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. Eh, logo depois da gente publicar, teve reuniãozinha secreta também. Eh, eles todos se juntam ali, é tudo junto e misturado. O STF é um puxadinho do Palácio do Planalto. Essa é a verdade.

>> É, o negócio é feio, viu? É o que eu falo, eu tenho dito e repito aqui, isso não é uma eleição. O que nós estamos vivendo não é uma eleição. O presidente da República que está concorrendo à reeleição chamar para um café, o ministro do STF que tá mandou prender o maior concorrente desse presidente, mandou silenciar o maior concorrente, a maior liderança popular do do país, tá silenciada, tá presa injustamente, condenada ao calabolso. Ele está no calabolso. Ah, tá indomiciliar. Não, não

tá indomiciliar. Aquilo ali não é domiciliar. Sujeito pode nem mandar uma carta. Não existe isso. As pessoas já esqueceram. Iss é, é uma masmorra. O, o,

o Jair Bolsonaro, o Alexandre Moraes colocou o Jair Bolsonaro numa masmorra. Prendeu, perseguiu, prendeu, condenou. O maior concorrente do presidente chama ele para um café e agora quer fazer a mesma coisa com o filho em medidas, decisões ilegais de execução penal, que nem deveria que estar na na mão dele. Aí acusa o Flávio Bolsonaro de violar alguma coisa. O Flávio Bolsonaro não está sendo investigado. Ah, não. Então a

gente resolve isso agora. E vocês viram, passou a tentar puxar para ele a questão eleitoral, esvaziando o TSE, por isso que a gente tá chamando de TSE paralelo, sob o comando dessa figura, Alexandre de Moraes, cuja utilidade pro sistema é só essa, perseguir a família Bolsonaro, prender todo mundo, apagar da memória, tirar de eleição. Já tirou o Lula, já tirou o Eduardo, já tirou o Lula, tirou o Bolsonaro, tirou o Eduardo, agora vai tirar o Flávio, inventa qualquer coisa. Ontem a defesa do Jair Bolsonaro, inclusive disse que aquele vídeo de IA eles não sabiam de nada. Claro, tá incomunicável, como é que vai saber?

Eles queriam que dissesse sim. Aí faz uma pegadinha, ó. Se disser que não sabia, então a campanha que violou a lei, isso da cassação. Não tem o que dizer. Queria que fizesse o quê? Ah, não

sabia. Se se dissesse que sabia, ah, então ia ter que dizer. Então violou. Se sabia, violou a decisão de incomunicabilidade. Então vai pra cadeia de novo. Percebam, não há saída, gente.

Não há explicação jurídica que satisfaça. Não há saída. E quando você vê, eu sempre falei aqui, eu falei, eu sempre chamei de conuio entre a cúpula do judiciário e o executivo. O que que é isso aí? Você aprova Cabal. Você tem um

ministro que puxa para ele a missão, opa, missão, a missão de tirar da corrida presidencial o nome que o pai foi preso ilegalmente, colocou, mostrou resiliência, o eleitorado tá lá os trackings, eu tô fazendo ali o aquela composição de pesquisas e estão ali, ó. E isso com toda a mídia perseguindo o Flávio, falando de coisas que, ah, ele pode vir a ser denunciado, pode ter um escâ um grande esquema. Vai vir um vídeo dele numa festinha do Vorcaro, não tem um outro vídeo dele dentro de um jatim? Não tem outro vídeo dele com uma jornalista, não tem outro vídeo dele. Cadê? Não tem nada. Aí quando vem a

pública uma foto, vem com o sicário com 20 cm de dedo. Não é possível. Não é possível que as pessoas não estejam enxergando isso. Aí eu vejo o jornalista falando, é porque essas essas mídias de nicho que só falam para um espectro político, vocês não falam a verdade e aí querem criminalizar agora a o jornalismo que enfrenta vocês. Qual é a saída pra gente? Qual é a saída pro país? Eu

escrevi sobre a saída pro país ontem. A saída pro país. É, não, ela não, primeiro assim, não tem saída, tá? Pô, Cláudio, então qual é a esperança que você tá me dando? Eu eu dou esperança de resistência, eu dou esperança de lucidez. Não tem outro jornalista que

faça o que eu faço. Tem que fale o que eu falo, que trate dos temas que eu trato aqui, que tenha o nível de comentaristas que eu tenho aqui, desculpa, que tem o compromisso com a verdade que eu tenho aqui, com a formação política de vocês. Não é o meu, não é eu me amo, é minha cara tapa aqui todos os dias, é a minha vida que eu tô colocando aqui. Não é brincadeira. Vamos colocar a mão na consciência porque essa essa eleição já tá dada e o resultado dela já tá espelhado na Venezuela.

Porque é óbvio que o Trump não vai permitir que Lula junto com Moraes roube uma eleição. Você não pode ter um ministro tomando cafezinho com o presidente da República. Ministro Supremo não tinha nem que estar em evento público de agenda com o executivo. Com que isenção que ele vai julgar qualquer coisa que envolva o interesse do executivo, do presidente da República, assim como ele não tinha que est conversando, recebendo mensagem de banqueiro, assim como a sua mulher também não tinha que ter contrato com o banqueiro. Aliás, cadê a investigação? É

brincadeira. A gente tá falando da vida dos nossos filhos, dos nossos netos. Um presidente que tá roubando o futuro deles. E vocês vão ficar parados olhando só, vendo esse futuro sendo roubado. Enquanto você tá tá dedicado no presente, tá gastando o seu tempo de vida para tentar construir alguma coisa para deixar paraos seus filhos, estão roubando você também. tão roubando sua

vida, sua energia vital, estão roubando tua saúde mental, sua saúde física e estão eliminando qualquer chance do seu filho, da sua filha, ter uma vida saudável, produtiva, numa sociedade saudável, produtiva, eh eh livre, próspera, para que ela possa também os eles possam também gerar os seus filhos, ter suas famílias e e cumprirem o rito da vida. Essa gente dessacraliza a vida. Qual é o propósito? É poder, é ganância? É dinheiro? É o quê? Nada justifica o

que está sendo feito. Só que na clivagem internacional da geopolítica, não é a minha voz que faz diferença, é o poder do hard power, que a maior potência desse planeta tem de sobra. Tem bomba nuclear, tem eh maior arsenal tradicional aí eh militar para poder fazer o que quiser. Porta aviões, tem arma sônica, tem inteligência, você não sabe nem onde você tá sendo ouvido, o que você tá falando. Descobriram lá o Maduro, foram lá, pegaram ele de noite, os guardas tomaram uma arma sônica nos peitos, começaram a vomitar no chão, ninguém conseguiu ter resistência, foram lá pegaram o cara de dentro da lá do bunker dele. Que que vocês acham que vai

acontecer? Eu me pergunto se essa eh se essa ambição ela tá cegando até o óbvio, seus seus eh eh irresponsáveis. Vocês acham que vão escapar? Vocês já entraram no cenário? Já entraram? Vocês estão

Vocês estão já no monitorados ali. Vocês estão no cenário no Vocês estão no no cenário de guerra. Vocês acham que nós estamos vivendo o quê? Atos preparatórios de uma guerra. A guerra hoje se dá de várias formas. Ela se dá

na economia. Ela já está acontecendo. Ela se dá em todos os planos. Não é mais o conflito tradicional. Vocês já são alvos da gestão de Donald Trump, porque ele tem interesse no Brasil. É óbvio que

ele vai, você acha que ele vai deixar que o Brasil seja uma um quintal da China? Não vai. Agora tem muito brasileiro também achando que ah, vai nos salvar também, não vai, porque essa máquina de guerra, ela não se move toda ela por valores. Ela se move muitas vezes por um pragmatismo que coloca esses valores sim de lado. Alguma dúvida? Os exemplos são estranho na

história, são todos aí. Agora, quando um país se permite ser tutelado por uma potência estrangeira por causa da da ganância eh da da irresponsabilidade das lideranças dessas instituições, já era, acabou. E esses eh e esses oligarcas que nós temos aqui, que acham que maravilha, não toca o pau, a gente faz negócio com qualquer um, vai olhar os oligarcas, os oligarcas bolivarianos lá na Venezuela com com a Delc Rodriguez, foram todos domesticados. Viraram sócios minoritários dos business que agora estão todos sendo assumidos pelos americanos. Isso é política real, não é política de rede social. E tem gente na

direita cega também em relação a isso, torcendo para algo que para que algo aconteça, como se isso fosse uma maravilha. Não, não é uma maravilha. Isso nós só vai demonstrar a nossa incompetência. Nós merecemos ser tutelados porque nós não conseguimos resolver nossos próprios problemas. Ari Alcântara, >> é, nós temos que encarar os nossos fatos com a realidade. Nós, a gente vem

entregando a nossa produtividade, a nossa produção há muito tempo. A gente consegue, vai, vem conseguindo superar certos fatos. caso, por exemplo, desse posto de petróleo, nosso desenvolvimento agrário, enfim, nós estamos, a gente consegue alguma coisa, mas nós estamos entregando cada vez mais a nossa economia a uma economia tutelada, como disse. Se o Brasil não assumir as suas responsabilidades internas, não resolver os seus problemas, o Brasil não terá voz para impedir ser comandado. O o Brasil precisa comandar a si próprio, comandar internamente, produzir economia aqui.

Nós precisamos produzir isso. Mas eu acho que nós temos um futuro. E sabe como é o futuro que eu acho que nós temos 2 meses para decidir? Mais de 70% de votos no Flávio. É isto que nós precisamos, mostrar que nós temos uma nação, mostrar que nós sabemos o caminho que queremos, que nós não podemos aceitar essas sandices, essas farças que estão tentando nos impor, que estão tentando nos mentir. Não podemos aceitar

isso. O Cláudio colocou relação ao Trump e os Estados Unidos. Os Estados Unidos estão dando um cavalo de pau na sua economia, mudando todo um conjunto de atitudes. Começaram com o tarifaço ontem. E o Kevin W fez uma mudança só no discurso do Fed que levou hoje o Dip Morgética, ou seja, está mexendo no dólar. Ontem os

países do Oriente Médio, todos em conjunto, passaram a questionar a China perguntando qual ser que que a China tá pretendendo que a China deixe de ser esse fazer esse pau joguinho de pauzinho de dois bicos com Irã. Estão cobrando da China. Gjipin tem um problema interno seríssimo. O mundo todo ele se mexe e o Brasil acha que vai ficar com essas pataquadas do senor Lula tomando cafezinho com o senor Alexandre de Moraes, achando que manipulando uma eleição ele consegue perpetuar esse quintalzinho de negócios deles aqui. Essa esse convite do Lula ao Alexandre Marais não foi aquele olha, quem sabe amigo vamos tomar um café, não. Vem

tomar um café comigo ordenando. Acha, ele acha que ele tem alguma capacidade política disso? Não, não tem. Sabe quem tem a capacidade política? Se nós brasileiros, se nós mostrarmos que temos uma unidade, que nós queremos caminhar num caminho de prosperidade, nós podemos reverter isso em muito curto prazo. Nós

temos os instrumentos, tá? Aí a Faria Lima disposta a abrir capital, fazer o mercado capitais evoluir. Nós temos gente capaz de produzir petróleo, minério, tecnologia. Nós podemos fazer, se nós conseguirmos resolver a questão energética de de detalhes simples de burocracia, de sermos um centro de data centers, nós podemos dar um salto pro futuro fantástico, multiplicar a economia, crescimento de 10% ao ano durante muitos anos, que nós temos gente, capacidade disso, terra e tudo. Agora nós vamos entregar isto, mas não é entregar pros americanos, nada, entregar para terceiros especuladores. Gente, tá

aqui o Cláudio colocou a indignação dele perfeita. Eu já chegando a meus 80 anos digo: "Tenho esperança, acho que tem jeito, acho que meus netos vão ver um Brasil, porque eu vi os últimos 70 anos. Erramos muito, mas temos conserto." >> É, Hugo, fecha aí a fatura. não é esse ponto que você trouxe, é, só reforça o que a gente vem falando ali da, né, no início aqui da minha participação sobre planejamento de longo prazo e execução, tá muito claro. E o desalinhamento

externo, né, somando essa trinca, mostra que a gente tá passando por um momento eh muito ruim em termos de país, né? E quando a gente olha o judiciário nesse ativismo, nessa perseguição dos lados pro ambiente econômico, pessoal, é a mesma coisa. Não, não imagine que ou um juiz de primeira instância ou de segunda vendo essa, esse conchavo na Suprema Corte, ele não vai fazer isso lá embaixo. Tem vários exemplos aí para que vocês estão cansados de ver no noticiário. Exemplo Rio de Janeiro. Rio

de Janeiro é é é uma réplica do STF em termos econômicos. O que existe ali de eh ajustes, vamos dizer assim, dentro dos processos é uma infinidade. Isso para negócio é péssimo. E aí consequentemente impacta onde? na liberdade. Então, quando você não tem

uma economia pujante, eh, moderna, próspera, você tira a liberdade do indivíduo, porque você vai estar sempre amarrado e preso a alguém que está criando essa burocracia, essa amarra. E hoje o que a gente vê, esse conchavo entre judiciário e executivo é isso. Eles querem manter a gente preso nestas amarras. E aí você acrescenta essa equação, o capital privado, algumas oligarquias brasileiras que surfam nessa trinca, né, nesse conchavo aqui e obviamente querem manter esse status qu. E para nós aqui eh cidadões, cidadãos normais, cidadães, é fe, né? cidadãos

normais que queremos buscar prosperidade, crescer as nossas famílias, cuidar dela e ter autonomia, é péssimo, a gente não vai conseguir. Tá aqui o exemplo eh desse investimento que a gente fez numa petroleira independente. A gente teve que trazer pessoas aderentes, adequadas no mercado de capitais para financiar esse projeto que deveria ser amplamente incentivado. Mas a burocracia desincentiva, porque uma estatal forte como a Petrobras, na mão deles não quer petroleiros independentes. Jamais não quer. Ela quer

inclusive tomar de volta, quer pegar de volta esses pequenos campos que para ela não faz a menor sentido. Mas por quê? Porque ela quer cabide de emprego e joga um monte de gente ali dentro e mantém esse sistema funcionando. Então a gente precisa mudar essa cabeça. A gente precisa mudar essa cabeça, senão vai ficar condenado. E aí são mais uma,

duas, três, quatro gerações. Infelizmente, né, eu já tô com meus 43 anos, pode parecer um pouco mais, mas aí eu não vou conseguir ver esse caminho da prosperidade sendo entregue. Então, a gente tem uma chance enorme de fazer isso em outubro agora e depois a gente resolve as nossas diferenças lá na frente, mas a gente precisa urgentemente mudar esse caminho do Brasil. Se não mudar, pessoal, estamos condenados sim a virar uma uma Venezuela, uma Argentina que tava num caminho igualzinho da Venezuela. Se não fosse o Milei voltar, ia para esse caminho e ali é um país muito menor e aí não tinha solução. E a

gente ainda tem, porque nós somos grandes, né? Nós somos 50% da população aqui, nós somos 51% do PIB, né? aqui da região. Então a gente é importante dos Estados Unidos, mas a gente pode ter autonomia ao se aliar, mas a gente precisa ir pro caminho da prosperidade e da liberdade. Se a gente tiver esses dois eixos montados, a gente não vai ter nenhum problema diplomático com os Estados Unidos, nenhum. Que vai ter

liberdade deles virem para cá, liberdade da gente ir para lá e eles dão, tá pessoal? Vocês acham que não? Mas grandes conglomerados brasileiros estão lá. AMBEV, JBS, todos compraram empresas estratégicas nos Estados Unidos. Ou seja, o capitalismo aberto a todos que queiram investir lá, entendeu? E aqui a

gente tem que praticar a mesma coisa, mas infelizmente, né, na mão desses petralhas aí a gente não consegue. >> Eh, tem gente que não leu o meu artigo. Eu recomendo. Eu escrevi um artigo ontem, eh, justamente falando assim, quem quem eh todos querem ser a Delcir Rodriguez, que é a vice do Maduro, né? >> Quem vai ser o Maduro? Aí no artigo eu

explico por A mais B quem vai ser o Maduro, né? Morais e o Lula já são, na visão do Departamento de Estado, já são o Maduro, departamento de Estado, Marco Rúbio, eh, ele já identificou, o Lula é o pai do foro de São Paulo e o Moraes é o maior perseguidor hoje dentro do Brasil, político dentro do Brasil. Agora aí fala assim: "Ah, beleza. Eh, quem quem vai quem quer ser a DC que você tá falando?" Todos querem ser a DC. O

Alkmin, inclusive, tem mais perfil, né? vice ali tem informação privilegiada que de repente daqui a pouco tá fornecendo informação eh eh sigilosa aí pro pro departamento de estado, para pras agências de inteligência, não é, né, Alkim? Será? Eh, o Caiado quer ser, só que o Caiado tá mais para o o aquele o presidente não eleito, eleito, mas que não levou, né, que é o põe aí o o Edmundo Gonzales, eh, e o Flávio Jair tão mais paraa Corina Machado. A Corina era a maior liderança de oposição no país, foi inviabilizado. Depois ela

colocou uma outra Corina que era Corina Unes, que era uma uma aliada dela, também foi inviabilizada. Aí depois a Corina Machado ganhou o Nobel. Daí ganhou o Nobel, mas não ganhou a presidência. E ela achou que os Estados Unidos, tirando o Maduro, eles iam convocar uma nova eleição. Não foi isso que aconteceu, senhoras e senhores.

Vocês estão batendo palma, esperando uma intervenção do do Trump. O governo Trump tirou o Maduro, foi lá, sentou com a DC e negociou com a DC. A DC hoje é uma presidente biônica que atende aos interesses do governo americano. Ué, Cláudio, então continua lá sendo uma ditadura. Sim. E o que que houve com a

Corina Machado? Ganhou Nobel, fez homenagem ao Trump dando o Nobel pro Trump e acabou. E agora se tiver a eleição daqui alguns anos, quem sabe ela ela não pode concorrer, né? Vamos ver, porque tem preso político que ainda tá preso, apesar da anistia que foi anunciada. E os oligarcas tutelados, todos domesticados também. E é bom

lembrar que o Trump não é pragmático, tava lá conversando com quem, recebendo no Zão oval quem? Joias de Batista, que já tá também lá na Venezuela, negociando também espaço lá e tá posicionado aqui. Então não tem esse negócio, achar que vai, ah não, eles vêm aqui, vão tirar, vão pegar o Flávio ou pegar o Jair, tirar da cadeia e botar na na na presidência da República. Não vão, não vão. E o Caiado também, um ingênuo, inocente. Ingênuo não é um inocente. Ah,

vamos fazer aqui, ó. Tô assinando um memorando, eh, para entregar as terras raras pros Estados Unidos. Não vale nada. Papel lixo. Eu falei s uma sinalização política para achar que vai ter interlocução, vai virar o Edmundo Gonzales. Porque se tirarem o Flávio,

botarem e ele acabar, vamos dizer assim, participando, sendo aí essa direita permitida, quem garante que ele vai ganhar? Ninguém sabe, porque é impossível auditar as urnas, não tem, não dá para fazer recontagem de papel, dureza, né? Então não tem essa, eles querem, beleza. Ah, o problema é esse aí, então tira esse aqui. Beleza, vamos resolver agora. Tá, mas eu quero. E aí,

o business, quem é que tem, quem controla a máquina aqui? É a turma da internet que controla a máquina? Claro que não, né? Quem controla a máquina? Quem tomou o poder, não precisa ganhar a eleição, tem que tomar o poder. O disseu

nos ensinou, como ele agora tá ensinando. Tá ensinando a negociar com a direita permitida, colocando todo o resto como extrema direita para ser torpediada. Falou isso ontem numa entrevista. Aí a gente vai encerrando o programa com isso. Tchau para você, Hugo. Toda a informação que você precisa

está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ