---
video_title: "MINISTRO DO STF NÃO PODE TER VIDA DE BANQUEIRO!"
video_id: 1-WrmhvJ7e0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-WrmhvJ7e0
video_date: 2026-04-06T23:36:53+00:00
video_description: |

---
Vocês precisam abrir mão da vaga do STF Diastofoli. Não dá para você ter um resort e receber banqueiro no resorte Diastofol. Se você é ministro do STF, eh, eu tô perguntando aqui na enquete, eh, justamente, ministros do STF deveriam ser proibidos de viajar em jatinhos de empresários? Essa é uma pergunta simbólica, tá? Na verdade, como eu disse antes, o poder de ministro está aqui na legenda, aqui na tarja, o poder de ministro do STF deve vir com limites claros. Eu não posso ter um ministro,

viu Nunes Marques? Curtindo a vida doado. Eu não posso, não posso ter um ministro do STF, Alexandre Moraes, curtindo a vida doado. Vocês querem clube do whisky, vocês querem passear na Itália lá no saiu Nunes Marques ano passado, eu acho, foi no aniversário de um amigo da de Bet nas ilhas, sei lá, da Grécia, tá certo? O outro foi num evento lá eh em Mônaco, porque teve a Fórmula 1 em Mônaco, então foram no evento em Fórmula na Fórmula 1 em Mônaco. Sinto

muito, senhores, vocês têm que abrir mão de certas coisas. Se vocês querem ser ministros do STF, vocês não podem ter uma vida de um empresário de bigtech bem-sucedido. Não podem. Vocês não podem confraternizar com dono de bet. Vocês não podem confraternizar com dono de banco. Vocês não podem. Se vocês querem

esse tipo de vida, vocês precisam abrir mão da vaga do STF. Diasol. Não dá para você ter um resort e receber banqueiro no resorte Diastofol. Se você é ministro do STF, me desculpe, são vidas incompatíveis. Isso vale para político, cada um no seu grau. Você tem que abrir

mão. Se você quer ter uma vida do jeito lá de viver na na nas regalias, no regabof, uma vida mundana, você pode ter, mas você não pode ocupar a função pública. Ganhe o seu dinheiro na iniciativa privada. Use o seu dinheiro do jeito que você quiser. Agora, estar no poder com salário pago e todos os benefícios, com segurança, com tudo, com casa, com tudo pago pelo pagador de impostos. E aí você quer ter o luxo de

uma vida proporcionada pela advocacia privada. Aí você pega sua esposa, coloca um escritório de advocacia privada. Essa advocacia privada, na verdade, advoga no nos tribunais superiores, a prisa de decisão do poder público, do judiciário, com honorários de dezenas de milhões, centenas de milhões. Não é possível. Não é possível. Por isso que é preciso uma

reforma profunda hoje do judiciário. É preciso uma reforma da Loman. É preciso estabelecer limites claros. Quem assume, quem tem poder precisa ter limites. Vocês cansam de falar, liberdade de expressão não é conceito absoluto.

Então, tá bom. Então, exercer o poder também não pode ser de forma absoluta. Tem que ter limites e claros.