---
video_title: "COITADO DO LULA: FLÁVIO LANÇA PLANO COM 12 MEDIDAS PARA SEGURANÇA"
video_id: 2pWXf6L4n3g
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2pWXf6L4n3g
video_date: 2026-06-20T19:43:16+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
falando dos Estados Unidos, falando o Flávio Bolsonaro que ele tá está nos ouvindo, que que a gente tava falando um dia desse aqui, Flávio? Tá na hora de apresentar questões concretas, programa de governo, propostas concretas e ele tá nos ouvindo naturalmente e ele hoje apresentou o plano de segurança dele. Vem o Lula falando lá daquele planinho dele e o Flávio botou o plano de segurança. A gente tem alguns trechos desse plano de segurança, a nossa reportagem acompanhou e a gente traz para você aqui esses principais trechos e na sequência eu vou fazer um debate geral pra gente encerrar o programa. Solta aí.

>> Item um. Terrorista vai ser tratado como terrorista. Vamos declarar PCC, Comando Vermelho e Milícias e todas as outras facções como organizações narcoterroristas. Eles serão perseguidas com força e inteligência para que os seus líderes sejam presos e os seus negócios ilícitos sejam asfixiados. Bandido armado com fuzil vai ser abatido pelas nossas forças de segurança. Vamos

fazer convênios com estados e municípios. para investir em armamento de alto calibre, inteligência e valorização dos nossos policiais. Quem vai voltar a mandar no Brasil será a lei. Nós temos um presidente que acabou de perder a grande oportunidade de fazer parcerias com outros países para combater os narcoterroristas de PCC e de Comando Vermelho especificamente. É a maior oportunidade que o Brasil já teve de fazer grandes acordos internacionais em tecnologia, em armamento, em inteligência, em trocas de informação, em asfixiar essas organizações narcoterroristas que cujas atividades ultrapassaram o limite do estado de São Paulo, do Brasil e da América do Sul. Só

é possível combater e asfixiar esse tipo de organização narcoterrorista terrorista com cooperação com outros países. E o Brasil, já que o Lula não faz porque não tem coragem, ou porque é incompetente, ou porque é cúmplice dessas organizações narcoterroristas a partir de 2027, não apenas CV e PCC, mas também milícias e quaisquer outras organizações que tenham esse modo de operação, de dominar territórios, de impor o medo coletivo, de usar barricadas para impedir o acesso serviços públicos às comunidades, polícia, ambulância, entregas em domicílio, que tocam fogo, fogo em ônibus, que atiram em inocentes, no meio que estão passando no meio da rua, pessoas dentro do ônibus indo trabalhar sendo alvejadas, como já aconteceu no Rio de Janeiro, por esse tipo de gente. Não dá para ter mais tolerância com esse tipo de marginal. E a partir de 2027, é assim que eles vão ser tratados, com a mão pesada e como organizações narcoterroristas. [música] O menor que comete crime como gente grande vai ser punido como gente grande.

Item três, tropas de elite nas fronteiras. Hoje nós temos 16.000 km de fronteira seca aberta. O que significa em média um policial para cada 100 km. Esse liberou geral do Lula e do PT vai acabar. Nós vamos criar o Sistema

Nacional de Fronteira, uma tropa de elite do exército, da Marinha e da Força Aérea Brasileira, equipada com armas de guerra, inteligência e tecnologia, responsável por criar um paredão nas nossas fronteiras. Fuzis e drogas abastecem 100% das facções, serão interceptados por terra, pelos portos e pelo espaço aéreo. Nós vamos desorganizar o crime organizado. Nós vamos asfixiar o crime física e financeiramente. E nós temos diversas polícias estaduais também que fazem um grande trabalho de processão das fronteiras. E o que a gente vai fazer é

integrar as forças nacionais como as forças armadas, as nossas polícias de âmbito federal, as forças policiais que atuam em defesa das nossas fronteiras, como o Derrite vai falar daqui a pouco, o exemplo bom lá do Mato Grosso do Sul, interligar, haver de verdade uma cooperação entre as nossas polícias, incluindo as guardas municipais, que vão ser verdadeiramente potencializadas como polícias municipais. E com essa integração, com essa organização, com essa troca de de tecnologia, com a unificação dos bancos de dados que nós temos espalhados e sem conexão por todos os entes federativos, nós vamos conseguir combater o crime organizado de verdade. >> Bom, para combater o crime organizado, primeira coisa é eh outubro, né? A eleição em outubro. depende de vocês que estão nos assistindo, combater o crime organizado, votar direito. Eh, Paulo

Kramer, quero a sua avaliação aí sobre esse plano. Claro que tem mais coisa aqui, são vários itens, né, dessa pauta, mas aqui a gente pegou aqui os principais. Esse é um é um item importantíssimo. Eh, o Flávio colocou isso naquela reunião com Trump eh há algumas semanas e isso é uma pauta também nossa. A gente vem eh reafirmando aqui a necessidade de que PCC Comando Vermelho sejam sim tratados como organizações terroristas. É preciso

atualizar a legislação, naturalmente, é preciso atualizar a doutrina das Forças Armadas, a doutrina eh da das polícias. Ele tá falando ali de polícia municipal e tal. Eu eh tive algumas reuniões eh recentes com com inclusive com militares, com pessoal do mercado de eh de armamentos e tal. E eh eu repito o que eu repito aqui no programa, eu acho que essa questão da soberania nacional, ela precisa ser tratada de uma forma eh mais ampla. Segurança pública hoje não é mais segurança pública apenas, né? Quer

dizer, você tem PCC, como no Vermelho, como organizações eh que são multinacionais do crime, com organizações que têm acordos de cooperação com os terroristas eh eh lá no Oriente Médio, com as máfias eh na Europa, eh com os cartéis aqui da América Latina. Então, a gente não pode realmente achar eh que esse é um problema exclusivo do governador. O governador é que vai cuidar do PCC e do comando vermelho. Não é impossível fazer isso. Aliás, a gente tem um problema estrutural que é o pano de fundo disso, né? Primeiro, não adianta falar em

polícia municipal se as prefeituras estão quebradas, sem dinheiro para comprar equipamento. Não adianta eh jogar a responsabilidade em cima dos estados, como fez o Lula com essa história de, ah, eu tenho um plano de 11 bilhões, mas 10 bilhões é empréstimo. Os estados são todos quebrados, endividados, né? pedindo, inclusive, batendo na porta lá do Gilmar Mendes, né, que usou isso agora para esfregar na cara do Zema, né, que, ó, por favor, eh, eh, deixa aqui, dá uma uma uma suspende aqui o serviço da dívida, estende o prazo pra gente poder ter fôlego para investir em alguma coisa. A gente sabe que essa é a realidade hoje do país inteiro, né? Então assim, existe um

problema estrutural legal, deixa lá o Paulo Cramp, existe um problema estrutural legal que precisa ser resolvido. Existe um problema de financiamento que precisa ser resolvido. É preciso ter inteligência e criatividade. Pode pegar a Petrobras, por exemplo, o fundo soberano lá e social, né, do Pressal. Por que não usar esse dinheiro, aliás, que vai ser incorporado com quando a gente começar a explorar ali e a margem equatorial. A

gente pode, são bilhões e bilhões que podem ser utilizados para isso, paraa segurança pública, mas do ponto de vista da soberania nacional, a gente tem que entender que não é mais GLO que vai resolver o problema. As forças armadas precisam ter uma atualização da doutrina. Então a gente tem que ter criatividade, tem que ter uma visão mais ampla de processo, inclusive saber entender como é que é a geopolítica hoje mundial para poder reenquadrar as nossas instituições, eh, para que elas possam combater com inteligência, com dinheiro, né, com muito equipamento, mas com todo um novo arcaboço legal. essa questão do crime organizado que hoje virou o maior inimigo do cidadão. >> Cláudio, em primeiro lugar, veja só, quando os Estados Unidos resolveram para valer, combater o Alcapone e os gangsters de Chicago, eles transformaram essa questão policial numa questão federal. Então você tá certo, cabe ao

governo federal, sim, essa responsabilidade por uma coordenação efetiva do combate ao crime. Outra coisa, a gente tá vendo uma saudável reação da sociedade brasileira que tá cansada dessa história de passar mão em cabeça de bandido. Eu vou dar eu vou dar aqui dois exemplos de hoje recentíssimos e urgentíssimos. antes da sessão de análise dos vetos do Congresso Nacional ter caído por ordem do presidente Dav Columbia, eh, dois vetos, a a a líder do do da minoria do Congresso Nacional, Bia Quises, deputada Bia Quisees, ela solicitou que dois vetos fossem reincluídos na pauta para serem devidamente analisados e derrubados. Então, eh eh um desses vetos dizia respeito a [limpando a garganta] à questão da da do [limpando a garganta] como é dos dos crimes edos e e violentos, eh eles quem cometeu esses crimes não pode estar submetido a a nenhum tipo de regime de progressão de pena, tá certo? Nenhum tipo de de

livramento condicional, né? E o outro, eu tenho até aqui, trouxe até uma colinha aqui, que o roubo qualificado por lesão corporal grave passa a ter uma pena de reclusão de 16 a 24 anos. Quer dizer, o presidente Lula recentemente vetou esses pontos de projeto de lei e a Biaquises, líder do da minoria do Congresso Nacional, tá pedindo que isso seja recluído na pauta. A sessão caiu, mas eh a gente espera que dentro de 15 dias, se qu, né, com São João e eleição e eh esse esse assunto volte a B. >> Caiu.

>> É isso aí, Carol Esponja. É feita a fala do Flávio, vem num momento exatamente onde o próprio presidente Lula já vem tentando acenar que vai ter políticas de segurança pública mais severas, né? Não vai ter outra pauta, por mais que a gente esteja vivendo master, corrupção, abuso do STF, mas não vai ter outra pauta mais importante nessa eleição do que a segurança pública. E e assim, o que a gente tá vivendo hoje no Brasil é um caos completo com o Lula, com todas as políticas de segurança pública, com desencarceramento, com vários estados que sequer constróem presídio, com capacidade máxima, né, com essa política de que a gente encarcera demais, que a gente prende de mais mentira. Tem vários estados do Brasil que sequer têm capacidade prisional hoje, tamanho é o descaso com a segurança pública. Então o

Flávio espetacular nisso. Já tinha sido um golaço ele conseguir eh essa aprogação aí do do governo americano para classificar os grupos terroristas, né, PCC e Comando Vermelho como grupo grupos terroristas. Mas é claro, o lado de cá tem que fazer o dever de casa, tem que ter cooperação internacional, tem que ter um operacional mais forte e tem que ter parceria com os estados e com as prefeituras. Sim, por mais que as que as prefeituras estejam quebradas, tem muita política pública de qualidade que pode ser feita por parte da prefeitura. Em alguns municípios aqui do Rio de Janeiro, por exemplo, que tem violência doméstica, a mulher vai na na delegacia eh e da queixa, depois você faz o quê?

Essa mulher volta para casa. Então, tem prefeitura, por exemplo, que paga eh abrigo, hotel para essas mulheres até elas voltarem. Então assim, tem tem política de segurança, porque é uma crítica de que a Constituição não delega isso para pra prefeitura, né, só pros estados e a e o governo federal. Mas tem sim muita coisa que pode ser feito junto com as prefeituras, só que precisa haver toda uma cooperação com o governo de estado, governo federal, que hoje um governo Lula não tem o menor interesse em fazer e apoiar todos os entes federativos para trabalhar nisso. Então assim, que alegria ver o Flávio eh conseguindo avançar com essa pauta, né?

Dar uma esperança pra gente de que esse problema vai começar a ser resolvido, né? Se resolvido, não sei porque nosso buraco é tão profundo. A gente vai começar a sair do lugar e ser olhado com a atenção que merece. >> Excelente. Júlia Luci, >> eu acho que é importante o Flávio começar a se posicionar. Certeza.

>> Ari Alcântara. Júlia, você tirou o casaco, caiu o microfone. >> Não tá aqui. >> É, mas tem que mat tá desligado. Manda ver.

>> Eu eu realmente me impressionou a oportunidade que o Flávio colocou a questão de segurança pública. Se você eh se nós nos olharmos para os Estados Unidos, vamos ver que o Trump tomou uma atitude inédita. Ele transformou a segurança pública, o combate ao crime uma questão de estado. Como fala, como lembrou o Paulo Kramer, quando os Estados Unidos resolveram enfrentar o crime, ele começou em Chicago e federalizou o combate ao crime, a questão de Alcapone, ou seja, não que ele que a partir daí o crime não continuasse, mas transformar o combate ao crime numa questão de estádio é fundamental para uma nação, principalmente uma nação como como a brasileira que tá totalmente entregue ao descontrole criminal. Então esta só o fato de dar início ao seu programa de governo como isto como prioridade já é uma um passo muito grande. Essa questão

de segurança pública de que vai desde o bairro até as fronteiras, ela é importantíssima e ela tem que ser tratada caso a caso, evoluindo caso a caso, estado por estado, município por município, região por região. Mas ela tem que entrar como prioridade nacional, como colocou muito bem o Flávio. A questão das fronteiras é essencial. O Brasil tem fronteiras extremamente complexas que vai da Guiana, da Guiana, que inclusive é uma rota de trânsito extremamente importante com uma alternativa ao canal do Panamá, a fronteira do Rio Grande do Sul com Argentina, Uruguai e Paraguai. Enfim, nós temos vários e temos que, isso está abandonado há muito tempo. O Flávio tá

perfeito nisto, nesta colocação. É assim que se começa um programa de governo com aquilo que tá doendo nos brasileiros, segurança pública. E só mais um fato extremamente importante, uma das maiores restrições hoje que se tem ao se apresentar um projeto econômico para um IPO, um compa, um investimento externo em de grandes proporções, é a primeira nota que a gente observa nas avaliações externas dos Borgings é segurança pública. Maior parte das não iniciativas que ocorrem no Brasil ocorrem pelo pela insegurança que nós oferecemos, inclusive, principalmente no setor de turismo. >> É isso aí. Eh, Júlia Lucid, para

rematar, >> é, tá na hora do Flávio começar a apresentar suas propostas. Ele escolheu o campo da segurança pública, porque por um motivo muito óbvio, né? É simplesmente a principal dor hoje do brasileiro, consegue ser superior à dor, inclusive da economia. Brasileiro tá empobrecido, brasileiro tá endividado, mas ainda assim a insegurança que os brasileiros sentem, que lhes restringe o direito de ir e vir, certamente é o ponto crucial e vai ser o grande ponto explorado por todos os candidatos. A gente já sabe que essa é a linha de trabalho do do Caiado, assim como também Renan Santos. Quem não trabalha tanto

segurança pública, mas já começa a falar mais também é o governador Zema, que ainda tá numa linha mais de combate à corrupção. Agora, a para além do crime organizado no Brasil que está infiltrado dentro das instituições públicas, então é necessário trazer propostas para fortalecimento das instituições, uma punição mais severa daqueles agentes públicos que tenham se corrompido em relação ao crime organizado. Nós temos questões do ponto de vista teórico que o Brasil precisa enfrentar. Um deles, por exemplo, é não termos aderido ao chamado ciclo completo de polícia. Aqui no Brasil, o crime ele é fragmentado. A

investigação do crime, ela não é organizada de uma forma colaborativa entre polícia militar, polícia civil. Por isso que é muito comum, talvez em todos os estados, a gente possa observar uma rivalidade entre essas duas forças de segurança pública, porque a Polícia Militar é uma polícia ostensiva, mas ela tem um trabalho de inteligência, consequentemente de coleta de dados. E muitas vezes a Polícia Militar tem uma dificuldade de acesso a dados já capturados pela Polícia Civil, que é especializada em inteligência. Se a gente não tivesse essa fragmentação de como o crime é enxergado no Brasil, porque somos exceção no mundo, tá? Não somos o único, mas somos exceção. Nós

teríamos a oportunidade de quebrar essa disputa que existe em muitos estados de PM, Polícia Civil e ter a efetiva investigação do crime. O Brasil é um dos países com menor índice de solução de crime. Somos um dos países com maior número de crianças desaparecidas. E isso não acontece por a coisa. Isso é um sinal dessa doença que é a fragmentação da investigação e do trato do crime em si. Então eu gostaria de ver

senador Flávio Bolsonaro, é um homem público, já um senador ao fim de mandato, com uma capacidade de trazer assuntos um pouco mais profundos, mas que vão se conectar diretamente com quem trabalha com segurança pública na ponta. Eu tô falando de polícia militar. Eu particularmente não concordo com polícia municipal. O assunto é mais complexo, a gente pode discutir isso em outro momento, mas o que tem que ser fortalecido é a Polícia Militar, é a Polícia Civil, mas numa reorganização da forma como o crime é combatido no Brasil. >> É, tem uma questão de fundo, né? tem uma

questão cultural de fundo, a própria mídia, né, que eh impede eh o uso dos recursos de inteligência que nós temos, né, para açõesit ações policiais dentro dessas favelas. Eh, a gente tem uma cultura de proteção do criminoso, né? Eu acho que assim, é preciso mudar essa cultura. Quando você falou assim, a questão da segurança, ela é mais importante pro eleitor do que a economia. Eh, e por quê? Porque é óbvio,

né? Uma coisa é você eh tá empobrecido, tá desempregado, outra coisa você tá morto, né? Então assim, eh, ninguém quer deixar o filho pra escola e o filho não voltar. Ninguém quer ver a sua filha sendo virando escrava sexual de chefe da boca de fumo. Que esse é um tema que inclusive esses canalhas de esquerda evitam tocar quando eles falam: "Ah, vai falar, né, de e de de das mulheres, né, do estupro, da violência contra a mulher, mas omitem a violência contra a mulher dentro das favelas, omitem esse regime de opressão desses chefes criminosos dentro dessas comunidades.

Famílias que são obrigadas a entregar suas crianças, suas filhas. O filho vira soldadinho do tráfico e a filha vira escrava sexual desses desses criminosos. Vamos fazer o debate real? Tá, Hilton e Lindberg e e afins. Vamos, vamos falar.

Tem coragem? Vem cá, senta aqui do meu lado. A bancada é grande. Tem que ter coragem para falar da realidade, porque hipocrisia comigo não tem vez não. A gente tem dentro dessas comunidades, dentro dessas favelas, os maiores crimes sendo cometidos. Aí quando você vai

puxar, inclusive vários desses levantamentos aí, vê se o IBGE ou esses outros institutos vão subir à favela para fazer levantamento. Você tem uma omissão. Os números hoje não refletem a realidade. Eh, PENAD, não sei o quê, não refletem a realidade, porque o fiscal, o o entrevistador, melhor dizendo, do IBGE, ele não entra na favela, ele não sobe à favela. As favelas estão omitidas, obliteradas das estatísticas.

Esse debate ninguém tem, ninguém é capaz de fazer, ninguém tem, tem moral para fazer, tem coragem de fazer. Quando falam das mulheres abandonadas, os maridos, vai ver essas essas garotas, meninas aí, muitas delas adolescentes já grávidas são submetidas a essas a essa cultura criminosa também, de paredão, de não sei o quê, de trenzinho, da Ó, é um negócio assim, uma baixaria completa. Aí essas mulheres todas grávidas, jovens grávidas, que não vão conseguir prosperar na vida, cadê os pais dessas crianças? Não tem. Ah, porque para falar do pai vai ter que falar do pai que é negro, que é pardo. Aí vai ter que falar

mal, porque o negro só pode ser oprimido. O negro nunca é nunca é o opressor, mesmo que ele esteja dentro desse sistema oprimindo, porque pra narrativa não cola essa agenda. Ela não, ela ela ela ela é impermeável à realidade. Vamos falar desses canalhas que fazem filho e vão embora. Vamos. Tem

que ter coragem para fazer o debate, tá certo? Tem que ter coragem para fazer o debate. Eu vi aí o negócio do do Flávio falando de de combater o feminicídio e tal. É muito bom, muito bacana, mas tem que combater o crime como todo. A gente tem que parar de fazer classificação porque eh a mulher também comete crime.

Medida protetiva, a gente tava falando aqui sobre o caso do do menino Henry, medida protetiva tem que valer para ambos os lados. Porque também pegar uma mulher violenta para que vai cometer o crime contra o homem, ele não merece medida protetiva. Merece, é lógico. Então o crime não importa. Quem tá cometendo é que tem que ser punido, tem que ser responsabilizado, tem que ser preso, enfim, a gente é um debate muito mais amplo, muito mais sério, eh muito mais delicado. Mas a gente vai

encerrando por aqui. Eu quero agradecer a presença do Paulo Kramer, da Carol Esponza, valeu. Tá, eh, da Júlia Luc, não, da Júlia Luc, é que eu tô no reflexo aqui, da Júlia Luci e do Ari Alcânra. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ