---
video_title: "CONFIDENCIAL: AS DUAS MENSAGENS CONTIDAS NA CARTA DE JAIR BOLSONARO"
video_id: 0gA41VRXJeU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gA41VRXJeU
video_date: 2026-07-13T19:37:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Muito bem, vamos falar, vamos falar enquanto a gente espera a Dani chegar, vamos falar de uma coisa que eh muita gente inclusive ficou assustada, porque na sexta-feira, tá, na sexta-feira nós tivemos, vamos falar do da carta do Flávio já, tá? Vocês querem falar da carta do Flávio primeiro ou vocês preferem falar eh do das emendas parlamentares? >> Carta do Flávio. >> Carta do Flávio. Eh, vamos fazer enquete aqui, Bruna também. Quem quer falar

sobre emenda primeiro? Levanta o braço. Ninguém. Vocês só querem mesmo é, é o, é o, é, vocês só gostam mesmo, é da pancadaria, é da fofocaiada. Vamos lá, então. Vamos pra carta do Flávio. Solta

aí de novo o vídeo do Flávio pra gente abrir esse debate aqui que depois eu vou comentar em cima. Eu queria compartilhar com vocês essa carta aos brasileiros que o que o meu pai escreveu hoje. É uma carta que eu acho que tem alguns recados importantes e enfim, chegou a hora, gente, chegou a hora da gente encarar de frente o partido dos das tarifas, né, que é o Lula, que [roncando] é o partido PT, partido das tarifas. E não tem jeito, gente. Ou a gente ganha ou o Brasil acaba. É simples assim. Então

queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai est tá assinada aqui por ele. Daqui a pouquinho essa carta vai est nas nossas redes sociais. Brasília 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos. na certeza

de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> Muito bem. Eu gravei uma análise minha lá no sábado, ainda soltei rapidamente logo depois desse vídeo, dessa carta, né? fiz a minha análise e eh na minha

leitura a gente tem dois recados principais aí que foram enviados por Jair Bolsonaro. Um recado é naturalmente eh o fato de Flávio Bolsonaro ter sido endossado mais uma vez como o único candidato. Vamos arregaçar as mangas, vamos trabalhar em prol de um único objetivo que é retirar o PT e que o Flávio é também o único porta-voz aí Bolsonaro. Isso significa eh uma maneira até diplomática do Bolsonaro de eh acabar com os ruídos. Com os ruídos.

muita gente pela relação às vezes familiar, de parentesco, eh, ou de, eh, aproximação, ou de amizade, eh, ou de, eh, filiação partidária, às vezes tá ali ligado ao núcleo do PL, às vezes é um dirigente partidário, muitas vezes o Valdemar fala alguma coisa, muita gente acha que é o Valdemar que está falando. Então, assim, a gente tem que começar a entender o seguinte: que é a opinião e o que que é o Jair Bolsonaro falando. Jair Bolsonaro falando é o Flávio. Flávio é o Jair Bolsonaro falando. Pronto, tá aí, tá dito.

outros, Michele, Eduardo, né? Isso. Mulher, a a mulher, esposa atual, o filho, o outro filho, o Jair, ou até e o pessoal aí militante, não importa. Eh, ninguém tá falando pelo Jair Bolsonaro que não seja o próprio Flávio Bolsonaro. Significa que eh isso é um mapa para que os eleitores e até a imprensa, a pelo menos aquela que tá em boa fé, possa eh eh separar o que que é opinião e aí tudo bem, vou fazer crítica. É para criticar,

não tem problema, critica mesmo. É quem vive cercado de bajulador é quem quer ser enganado, tá? Então assim, quem realmente tá a fim de governar e governar pro cidadão tem que receber as críticas, absorver as críticas e lidar com as críticas. Eh, se achar que são devidas, ótimo, absorve, procura uma solução. Se achar que são indevidas, ignore. Mas eh eh querer silenciar os

críticos, isso é é da esquerda. Isso aí é o DNA da esquerda, o autoritarismo, né? O totalitarismo, a hegemonia de pensamento. Vê se você encontra alguém no PT criticando o Lula. Não, não encontra. No encontro na direita, isso é

absolutamente normal. Então, a gente também tem que aceitar que criticar faz parte do processo democrático, especialmente para quem tá do lado da democracia, do lado da liberdade, né? Então, se a gente começar a ser menos melindrado com críticas, ah, porque o fulano falou mal do Beltrano, deixa rolar, deixa falar. E é uma armadilha achar que o que o Flávio, que é um candidato, que é senador e pré-candidato à presidência, vai descer da onde ele tá para entrar nessa briga campal, que é o que a Damares fez, reclamou. né? O que a

Adamares queria que ele que o Flávio fizesse. E eu escrevi sobre isso no domingo quando saiu a notícia de que a Adamares estava deixando a campanha, mas a Damares nunca entrou na campanha. É preciso que se fale a verdade. A Damares foi uma das 100 pessoas consultadas para o programa de campanha do governo, de um eventual governo. Foi uma de 100, né? E

não fez mais nada além de responder ali alguns questionários, etc. Foi entrevistado, né? Eh, depois não se colocou à disposição da campanha, né? não integra integrou integralizou inclusive o time, né, nem suas ideias, né, no programa ali, não integrou o time da campanha, né, não saiu a público defendendo a candidatura do Flávio. Muito pelo contrário, eh, Damares tem saído a público fazendo gestos pra esquerda, eh, elogiando um, agradecendo o outro. Então, assim, resta saber se a

Damares algum dia foi de direita ou conservadora. Eu acho lamentável e escrevi isso, deixei muitos é muito claro isso. Porque Damar se elegeu com o voto do bolsonarismo, com voto da direita, com o voto do eleitor conservador. Ela acha que não vai precisar desse voto daqui a 4 anos. Ela acha que não, que as suas apoiadas, as suas seus aliados eleitorais, aqueles que ela tá subindo no palanque, você acha que eles não vão precisar do seu apoio, né, do seu capital político, porque fica realmente estranho, né? E e

numa boa, Damares, eh, Damares foi defendida comidentes por esse mesmo eleitor que agora ela dá na cara. Ela foi acolhida por Jair Bolsonaro, acolhida pela família, defendida pela família. Inclusive quando, Vilamares, você era esculachada, quando você era ironizada, quando você era chamada da mulher que subia na goiabeira e falava com Jesus. Lembra disso? Lembra? Quando

você foi perseguida pelo Ministério Público, perseguida pela mídia, quem é que te defendeu? É, não pode ter memória curta, porque agora você tá se escorando nessa mesma mídia, tá igual Michele achando que a mídia tá te tratando bem. Por causa de quê? A mídia que ontem te humilhava, te colocava como uma personagem folclórica, acorda, enfim, saiu aí uma saiu de um jeito, outra saiu do outro, nunca entrou. Afinal de contas, é isso que tá sendo colocado. E

o Jair Bolsonaro deixou is Agora não é todo mundo não. Eu me surpreendi com a postura aqui do Nicolas. coloca na coloca na no Twitter do o Twitter do Nicolas na tela, porque o Nícolas já na no na sexta-feira retrasada, na no evento eh da comunicação do PL, subiu no palanque junto com o Flávio e defendeu a candidatura. E agora com esse com essa carta, ele imediatamente replicou a carta. Embora ele não tenha falado nada, né, da da do movimento da Michele, do vídeo da Michele, eh, porque naturalmente ele também não quer entrar num embate direto e frontal. Eh, ele

agora tá começando a fazer a sua escolha. Ele tá entendendo para onde tá indo. Ele tá tá entendendo que o capital político de Michele desse projeto independente, sem o voto do bolsonarismo, vai se vai se esvaindo, vai se vai me eh eh vai realmente vai vai se esvaziando, né? Então ele tá entendendo, ele não é burro, ele tá entendendo para onde vai o eleitor efetivamente, né? Então ele começa a fazer gestos para o Flávio Bolsonaro e fez aqui, ó, desde que o presidente Jair Bolsonaro tomou sua decisão, coloca na tela aí, estamos juntos no projeto Flávio presidente e trabalhando por isso. Aliás, essa já é a segunda vez que

o presidente pede publicamente união, maturidade e que diferenças pessoais sejam deixadas de lado em nome de algo maior. Infelizmente, alguns parecem não conseguir obedecer, nem mesmo o líder que dizem seguir. De nossa parte, não haverá espaço para vaidade, disputa interna ou ressentimentos. O foco é um só. o projeto que Jair Bolsonaro escolheu apoiar e que nós também apoiamos. Então aqui ele reproduz

inclusive tweet do Flávio Bolsonaro. Eh, me parece que ele tá deixando claro eh que não vai desembarcar como Damares acabou de fazer, tá? Aliás, não é o único. No na sexta-feira o Flávio esteve no Ceará e o presidente do PL Jovem lá, o Carmelo, passeou com ele, gravou com ele. Tem vídeo já dele aí? Se não tiver,

quando tiver me avisa. e fez também uma defesa pública. E o Carmelo é uma liderança jovem, é o presidente do PL jovem e é ligado, tá aí, ó, tá aí a reportagem e é justamente ligado ao ao Nícolas, inclusive, tá assim, né? Gosta muito da figura do Nicolas. Então, eh, a gente tá começando a ver a separação do joio do trigo, né? Então, o Jair

Bolsonaro deixou claro a sua opção, deixou claro a sua mensagem e quem não quiser seguir a mensagem, desembarque. É isso que está já acontecendo. Quem quiser seguir a mensagem se una ao projeto, eh, e una, se una, né? Faça a união de propostas, participe dessa união de propostos que qual é, qual é o propósito final, que se a retirada do Lula e do PT do poder. Esse é o propósito final. Então, eh, eu abro aqui

rapidamente, já vou jogar no colo da Bruna Torlai, eh, para que ela também faça a sua avaliação dentro já desse contexto, Bruna, com fatos novos para que a gente já possa avançar nesse debate e aprofundá-lo. >> Cláudio, eh, para mim, a questão é muito simples. O Jair Bolsonaro se viabilizou sozinho, de viabilidade, ele entende. Repeti isso inúmeras vezes e eu acho que esse era um argumento, isso era uma percepção que pessoas que trabalham com política poderiam ter tido desde o início, porque afinal ele entende quem é o candidato que tem a real chance, né? Então isso isso isso era muito claro e a base entender imediatamente que o Nicolas, por exemplo, tenha saído do muro, ele que é uma liderança importante, que fala com o público mais jovem, etc. eh, que ele tenha saído do

muro é extremamente importante. Agora, que outras figuras tenham escolhido outro lado, a gente observa eh que vai ficando mais claro justamente todo aquele toda aquela disputa interna que tava acontecendo. E aí, para quem já estava acompanhando e percebendo o quanto quanto tempo se perdeu com isso, fica claro mais ou menos quem é que estava ali e nos bastidores. Eu acho que isso é importante porque todo movimento político passa por essa essas divisões internas, esses grupos, esses essas reorganizações, isso é normal, mas é bom que tenha acontecido já no início na base conservadora, porque aí a gente começa a observar quem são os políticos que têm chance de prosperar e os que não tm chance de prosperar. O Nícolas ao fazer a decisão nesse momento, mesmo tomando bastante pancada de quem não gostou do período que ele esteve no muro, ao ter essa maturidade, conseguir dar esse passo, ele mostra que ele continua aí no cenário como uma liderança que pode ser importante no futuro paraa direita e e tem aí a chance de reconquistar a a confiança de parte da base que andava desconfiada com ele.

Então, acho que ele foi inteligente e finalmente, né, isso, como ele é um político jovem, acho que é possível relevar. Agora, pessoas mais velhas, pessoas mais antigas na política, mesmo a Damares, que foi ministra do do Jair Bolsonaro ter essa atitude, eu não me surpreendo porque eu conheço a trajetória dela. Nunca fui uma grande admiradora do trabalho, tá? Não da pessoa. Tô falando o trabalho, sempre achei o trabalho muito ambigo ali, mas de qualquer forma é interessante paraa base perceber que é o tempo que diz quem está conosco, certo? Essas alianças

políticas são circunstanciais muitas vezes e só o tempo vai dizer quem tá interessado no mesmo projeto de Brasil, porque é de um projeto de Brasil que a gente precisa falar aqui. E a gente vai observar agora nessa com essa carta quem é que realmente tá com esse projeto de Brasil. >> Muito bem, Olivieira. Cláudio, eu acho que o Jair Bolsonaro abriu a carta dele de um jeito que a gente tem que prestar atenção, que é muito interessante, que ele se diz saudoso do contato com o povo. É uma coisa que todo mundo tem que aprender, inclusive quem acha que pode driblar a influência dele é que esse contato é real, né? É um contato que o

Lula perdeu, né? Antes do Bolsonaro ser preso, todo lugar que ele ia tinha lá o povo apoiando. Onde o Lula vai é aquele esvaziamento, né? Palanque vazio e e vaias. É isso que acontece. E eu lembrei

na hora quando eu vi esse esse apelo aí dizendo saudade do povo, lembrei do Mércio Gomes, antropólogo que a gente já trouxe aqui no programa e o livro dele, Brasil Insurgente, primeira revolução do povão. Tá aí a foto do Mércio. O Mércio já foi presidente da FUNAI no primeiro governo Lula. Não é qualquer pessoa que tá dizendo, como ele diz nesse livro, que o Bolsonaro é uma força popular, ele é uma escolha do povo. E que quem é o povão que o Mércio fala? essa nova

classe média e pessoas que saíram da pobreza que vem que é um canto de sereia aquda de estado de bem-estar social. Estado de bem-estar social para quem já cresceu, para quem já é rico. O Brasil não é ainda. O Brasil é um país de renda média. O Brasil precisa apostar em outras soluções. Muita gente tá cada vez

mais desconfiada de que o que o Lula quer é prender as pessoas na dependência do estado, né? Uma coisa que a gente vem batido muito aqui no programa. Quem acha que eh retweet e like de Instagram eh eh é esse contato com o povo que Bolsonaro tem, se engana. Isso aí é uma miragem eh né eh quando comparada ao que o Bolsonaro de fato tem, ele é um líder popular, né? E então ele tem essa prerrogativa de escolher quem é o herdeiro político dele enquanto ele tá preso.

>> Hugo Queiroz, alguma opinião? Algum junjum na faria? É, [risadas] não, acho que agora tá mais para começar a discussão de proposta mesmo do que é o Brasil pra frente, discutir esse modelo atual versus a diferença que pode acontecer com a troca eh de governo, né, o caminho da prosperidade, né, que é o lema ali que o Paulo Guedes usa e o time econômico do Jair Bolsonaro também colocou as construções, fazer essas comparações e deixar esse essa picuinha, né, de ambiente político de bastidor político para trás e efetivamente dá o start na campanha. Eu acho que esse é o principal aspecto aí a ser ressaltado dessa carta, né? Deixar para trás essas discussões. Quem tá junto vem e esse

aqui é o projeto pra frente, né? O caminho da prosperidade. Eu acho que é isso que essa carta quis passar de mensagem. E aqui na Faria Lima, eu acho que é muito mais eh recebendo dado a dado, fato a fato ali sendo analisado, né? com uma campanha, a pesquisa eleitoral que saiu hoje pela manhã, mostrando ainda a resiliência, mesmo depois de todos esses eh contratempos, vamos dizer assim, do cenário no segundo turno, praticamente empatado ah com o governo Lula e obviamente agora com muito mais possibilidade de fatos positivos do que negativos, ao contrário do que a gente imagina aí pro Lula pra frente, né? Ariel Alcântara.

>> Cláudio, eu não sei se você lembra num programa, não sei qu em que idade, acho que março, você me perguntou quando é que eu achava que o Nicholas ia embarcar na campanha do do Flávio e eu disse Júlio. >> Uhum. >> E tu me perguntasses por quê? Eu digo porque em julho começa a campanha. Se começar antes, você vai gastar pólvora em Shimango, como dizem no Rio Grande do Sul. É muita conversa, muito diz que

disque porque ainda não tá se fazendo campanha. O Nícolas entrou na hora certa. Então nós estamos entrando na fase, como a minha avó dizia, da zefa da maçandufa. Agora a gente que vai ver o que tá acontecendo, quem vem e quem não vem. Essa carta do Bolsonaro é preciosa porque ela dá o espírito exatamente de quem é Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro é

uma pessoa que foi eleita pelo povo. Ele não é ele que procurou o povo. O povo o elegeu. O povo segue Jair Bolsonaro e ele não foge desta missão. Mesmo sendo combatido, mesmo estando preso, mesmo recebendo as maiores injúrias possíveis que um ser humano pode receber, quer tirar-lhe a liberdade, a voz, o contato, ele continua respondendo a quem? Aos

seus eleitores, aquelas pessoas que o elegem como uma mensagem que estas pessoas querem dar as ao estado, dizendo o seguinte: "É este caminho que nós queremos seguir. Nós não queremos outros caminhos". Então, quando Jair escreve essa carta, ele diz o seguinte: "Eu estou aqui, eu continuo com vocês e tô dizendo que quem vai seguir dos meus passos a minha trajetória é o meu filho Flávio." Então, nada mais a discutir. A campanha está aí. É isto que todas as

pessoas que seguem os princípios básicos que geraram a eleição, primeira vez de Jair Bolsonaro, aquelas pessoas que se revoltaram contra o patriarcado, contra tudo isso que vem atrasando o Brasil há séculos, resolveram exprimir no seu voto em Jair Bolsonaro, querem agora. Então é simples, a campanha está aí e vai ser feita. Então a carta dele um pequena curta diz tudo isso. Eu estou aqui, a minha figura é o meu filho, o resto é espuma de onda, não serve [limpando a garganta] para nada, já foi embora. A maré é outra. Então eu nem vou

discutir essa opinião da Damares, porque para mim é irrelevante. Ela foi uma boa ministra do Jair. Uma boa ministra do Jair. Ponto. O Jair a apoiou e a elegeu.

Senadora. Ponto. Acaba aí a história. Se ela não gosta mais, ela vi outros caminhos. é um direito que ele assiste.

Tem gente que que não gostava e agora gosta. Pronto. Eu acho que a posição do Nicolas é uma posição do jovem madura própria e e na hora certa. Estamos agora, então agora está ali do lado dele. Então é este isto assim é que eu vejo essa campanha. Eu vejo essa

campanha iniciando agora de forma madura, analisando fatos e analisando o futuro, como disse bem, como disse bem, o futuro do Brasil que nós queremos. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ