---
video_title: "ENTENDA O PLANO DE ZÉ DIRCEU!"
video_id: hywEUmZybRE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hywEUmZybRE
video_date: 2026-04-12T23:23:44+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
pedido para você o seguinte, em São Paulo, eu tô alertando aqui, São Paulo a gente tem um plano do Zé deceu lá que é um risco pro país, tá certo? Ele vem deputado, ele quer, ele tá trabalhando inclusive com o Bolos para poder usar a a o eleitorado do Bolos. Ele que influenciou a nomeação do Bolos para um ministro para ele poder usar os movimentos sociais com recurso público. Você acha que me engana, Guilherme? Engana não. Aqui aqui você aqui você não

passa, tá no filtro. Eh, ele está num cargo, usa a máquina pública para fazer para realizar o projeto político do Zé deceu, tá? Que é uma das mentes mais eh eh diabólicas, prejudiciais desse país na política. Ele está em São Paulo, ele quer ser eleito deputado federal, mais votado o Zé Dirceu, porque ele quer usar isso para tentar vir como presidente da Câmara. OK? Esse é o plano do Zé deceu.

Por isso que o Hadad tá sendo lançado lá também para poder fazer ajudar o Zé deceu. Não é para eleger o Hadad em São Paulo, porque o Hadad nunca será eleito em São Paulo. O eleitor de São Paulo sabe como é que ele foi na prefeitura, mas com uma uma candidatura majoritária lá, com tempo de TV, etc. e tal, ele cria o palanque necessário para eleger, para fazer uma eleição forte do Zé Edão em São Paulo. Eu só quero que você trabalhe para esvaziar esse plano do PT.

Conta comigo. Zé deceu, se não tivesse acontecido aquele rolo do meu salão, ele era o presidente do Brasil. Ninguém ia nem lembrar de Lula, porque o Lula tem um nível de inteligência, esse Zé Dirceu tem outro nível. É muito perigoso esse cara, muito, muito. >> Lógico.

>> Então, eh, você falou assim, nunca e tal, mas tem um sério risco ali, cara, do do Lula dedicar numa eleição onde ele precisa de dois pontos a mais. Preciso de dois pontos a mais ali em São Paulo para resolver o problema dele. >> Então você você virar e falar que o Hadad nunca ganha, apesar do Tarcis ser extremamente favorito, eleição é um negócio que você descobre só no dia. Então ficava todo mundo imaginando, todo mundo ficou falando para mim: "Nossa, você não ganhou porque você não quis. Vai lá e faz o que eu fiz." Vai lá e

mostra como é que é a sua sabedoria para você conquistar 1.719.000 1000 votos sem aquelas todas coisas que eu já falei. Eh, sobre isso a gente tem que tomar muito cuidado porque nós estamos no fim da era do PT. Que que é essa era? Lula

com 80 anos, Zé Dirceu com 80 anos. Pala, esse essa tropa todinha, essa tropa todinha chegou no fim. É, a boa notícia é que eu tô com 38 anos de idade. Eu tô tão animado, porque quando eu vi o Lula chegando aqui na presidência do Brasil, eu tinha 16 anos de idade. Esse cara tá fazendo o que aí até agora?

>> É >> que que esse homem tá fazendo aí até agora? Qual que é a chance do brasileiro deixar um cara? Você não contrataria um cara desse para fazer nada na sua casa, nada na sua empresa. Nós temos que honrar os mais velhos. Nós temos que dar paz pros mais velhos. Não é pôr um cara

para ficar atribulado com de um continente chamado Brasil. Precisa de vir gente nova, com energia nova para dar direção nova pro país. >> Dantas pede para Marçal barrar o plano de D em São Paulo. Se eu trabalhar para barrar o plano dele, eu ajudo. >> Ajuda para >> Então não, você não entendeu. Eu ajudo

ele. Se eu se eu se eu criar um plano para barrar ele, >> o que eu tenho que fazer é outra coisa. >> Quem não você eu pede para barrar o plano do Zé. Porque quando você fica contra alguém, igual tem um monte de gente no comentário contra mim, essa pessoa só me abençoa. Quando uma pessoa cria antagonismo, >> essa pessoa ela faz é ajudar, tem um efeito chamado vulcão.

>> É, mas isso é o que eu que tô pedindo. Se você não quiser concurrir, >> não, você não entendeu o que você tá pedindo, então é eleger o cara. >> Tô nada. >> Se eu me levanto contra o cara, o cara vem, a esquadra que defende ele, ele é o magma, o efeito vulcão faz o cara explodir. >> Não, isso, essa essa ess isso é debate de internet, tá bom?

>> Debate de internet. É isso aí. Est, deixa eu te falar, isso é estratégia de internet. Sabe por quê? Porque na política, se você não tem um contraponto, se você não tem um opositor, você vai fazer igual a boa parte da direita faz agora. Quer dizer o

seguinte: ah, vamos elegir. >> Só existe dois candidatos por causa disso. >> Vou não. Na verdade, por exemplo, na eleição de Câmara, presidente da Câmara, presidente do Senado, a gente já viu o que aconteceu. Ah, não tem candidato à direita, não tem candidato. Apoia o Davi

Columbre, tá ele aí sentado em cima de todos os pedidos de impeachment e ajudando a manter o Bolsonaro preso, tá? Então assim, é é simples assim. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos [música] e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos

erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ