---
video_title: "ACORDEM! CRIME ORGANIZADO VIROU PROBLEMA DE SOBERANIA NACIONAL"
video_id: cP2EXcLbo-0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cP2EXcLbo-0
video_date: 2026-05-24T22:39:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
É ou não é degô? >> Exatamente isso aí, Cláudio. E é no dia 6 de maio, agora 6 de maio último, foi publicada a nova estratégia contra terrorista dos Estados Unidos que o Eli bem antecipou. Eh, e essa estratégia contratrorista, ela deixa bem clara qual é a nova tendência do combate ao terrorismo no mundo todo. Hoje, essas organizações criminosas, elas estão cada vez mais mescladas ao terrorismo em escala mundial. Mas nada se comentou

sobre isso no Brasil, Cláudio. Assim como nada se comentou sobre a divulgação esta semana do novo índice do terrorismo global. Recomendo a todos que vejam e vão ficar alarmados. Não existe mais terrorismo. Enfim, existe. E o que nós

temos hoje é a chamada criminalidade híbrida. é a criminalidade comum com o terrorismo. Na visão do legislador norte-americano e do administrador norte-americano, o que nós temos aqui na América Latina de maneira geral, mas no Brasil em particular, é extensas regiões do estado tomadas por traficantes, o aparato político estatal infiltrado por traficantes, a perda da capacidade estatal de ter o monopólio de imposição da força cedida para os traficantes. a economia lícita, cada vez mais utilizadas pelos traficantes para lavar os seus lucros. Tudo isso traz a percepção de que, como eu mencionei antes, nós estamos assistindo à degradação da ordem e da segurança no Brasil. Isso afeta a estabilidade

hemisférica, porque hoje o PCC já está presente em 14 estados norte-americanos. o PCC já intermediário de da da exportação de fentanil da China para os Estados Unidos, que é utilizado para a produção de uma série imensa de drogas. Então o PCC não é mais questão de segurança pública, é uma questão de segurança hemisférica e demanda cooperação internacional. Mas esse debate aqui no Brasil, ele é intelectualmente superficial, ele é conceitualmente equivocado e ele é politicamente enviezado. Porque, Cláudio, a tendência no mundo todo, no mundo todo, não é só nos Estados Unidos, é de classificar grupos como terroristas, não por conta das motivações, do porquê, mas do como.

A partir do momento em que você controla a economia lista e ilícita, que você infiltra o aparato político estatal, que você controla extensões territoriais e que você mantém a população em um estado de medo e tudo isso afeta a estabilidade nacional e consequentemente a estabilidade hemisférica, você é um grupo terrorista. Mas no Brasil, coitadinhos do PCC e do Comando Vermelho, só querem lucro, não querem lucro, não. Basta ver a penetração deles no aparato estatal. Cláudio Júlia, >> é, a gente sabe que nesse momento agora a discussão sobre segurança pública é o grande ponto para qualquer pré-candidato, né? A perspectiva que cada pré-candidato lança sobre o problema de segurança pública é que a gente tá vendo que há uma diferença entre um e outro. Agora, o fato é que

quem saber, quem souber envelopar de uma maneira que aquela pessoa comum, não necessariamente aquela pessoa que tá super conectada nos debates mais sofisticados sobre classificações internacionalmente, nacionalmente, não. Aquela pessoa que sente a dureza de sair da sua casa com medo de ser assaltado, que já teve o seu celular furtado na parada de ônibus, aquela pessoa que já passou por situações difíceis, né, de ser furtado, ser assaltado, que carrega aquela dor. E quantas e quantas são as pessoas, quantos e quantos são os brasileiros que hoje vivem essa realidade? o candidato que souber envelopar um discurso tangível, acessível, popular, ele vai conquistar o coração desse eleitor. E aí, nessa corrida eleitoral a gente vê, por exemplo, eh, o candidato, o pré-candidato Caiado, ele tem esse histórico, né, dentro do estado de Goiás. é público e notório o sucesso que

ele teve nessa pauta. Nós que somos do DF, convivemos com muitas pessoas de Goiás e todas essas pessoas relatam profunda tranquilidade em transitarem no estado de Goiás, porque lá o bandido ele não tem uma segunda chance. Nessa linha de um discurso mais duro, a gente vê também o pré-candidato Renan Santos, né, que ele trabalha com o mote que prendeu, matou, né, que é um um discurso bastante pesado também, mas parece que tá funcionando. E a gente sabe da do compromisso do Flávio Bolsonaro em também ser uma pessoa que vai combater o crime organizado e talvez seja necessário trazer esse discurso pra realidade mais do brasileiro. Porque na realidade, gente, pro brasileiro, se o crime vai ser se o o o traficante vai ser enquadrado como narcoterrorista, pro brasileiro, isso não faz diferença. Isso

faz diferença para quem trabalha com segurança pública, para quem vai fazer políticas públicas, para quem vai estabelecer acordo de cooperação com outros países, enfim, vai trabalhar ali a política pública em si. Mas pro brasileiro isso não, ah, é narcoterrorista, é terrorista o que ele quer. O brasileiro vê que quer ver essa pessoa ou presa ou debaixo da terra, né? Porque o brasileiro quer ter paz. Então, neste momento, o que importa é isso, é envelopar um discurso que seja de fácil assimilação, para que aí sim a gente consiga deixar claro que diferente da esquerda que justifica um furto de um celular, porque quem furtou tá querendo tomar uma cervejinha, é um coitadinho, é uma vítima da sociedade. Diferente da

esquerda que sempre passou a mão na cabeça de bandido, a direita entende que bandido é bandido. é uma escolha de ser bandido a despeito de toda a vulnerabilidade social e que a gente precisa levar em consideração, mas sempre será uma escolha entre entrar ou não no crime e a direita consegue entender isso e resolver o problema. Então, acho que o grande X da questão é esse. >> Deixa eu ouvir aqui o Eli e a Carol, eh, que a gente vai rodar a nossa pauta aqui. Depois a gente vai voltar nessa pauta, mas a gente vai rodar a pauta que a gente já tá com a nossa convidada hoje, a Isabele Monteiro, que é a advogada daquele casal foi condenado e por homchooling, tá? Então, a gente

daqui a pouco vai ouvi-la. Eh, então vamos fechar e esse tema agora aqui, por favor. Eh, eiera Carol. >> Cláudio, eu tô gostando muito das dicas do Degô já abri aqui pra gente o o índice global de terrorismo. E tá aqui a uma informação que é do nosso interesse, que é onde aparece a América Latina, principalmente em 3.000 ataques

terroristas aqui na na fronteira entre Colômbia e Venezuela de 2007 a 2025. É uma região das mais violentas. Mas olha aqui a a a fronteira do Brasil com a Venezuela com alguém acredita que é que essa limpeza toda aqui que não tem nada? Isso é uma consequência da resistência a incluir PCC Comando Vermelho e demais, né, narcoterroristas dentro do terrorismo, porque isso aqui só tá levando em contra as FARARC e o exército de libertação nacional, né? As FARC ficaram meio sem rumo depois de um acordo de paz com o governo da Colômbia em 2016, mas está ali causando terror ainda. Então passa essa impressão de que

FARK hoje é um problema maior que o narcoterrorismo que PCC e CV. a gente sabe que isso não é verdade. Vamosar rapidamente aqui o o o mapa global do terrorismo, né, desse novo índice. O Brasil tá ali também, ó, eh, baixíssimo impacto de terrorismo, segundo isso aqui. Também acho que é uma consequência de não incluir o narcoterrorismo dentro de terrorismo, né? O resto é até

plausível, né? A gente sabe, alguns países aqui que tão na lista Paquistão, Burkina, Faso, Niger, Nigéria, a gente sabe que tem realmente eh questões até religiosas aqui. Eh, eh, na Nigéria, por exemplo, tem ataques contra os contra os cristãos. Mas quem é que acredita que o Brasil é essa beleza toda aqui contra terrorismo? Eu não acredito, não sei vocês. É isso, Cláudio.

>> Cláudio, uma pergunta de um segundo pro Degô, porque qual que é o argumento? é que se você colocar as essas organizações terroristas, né, como terroristas, esses grupos como terroristas, empresas multinacionais que operam no Brasil por regra de compliance, não poderiam mais estar aqui. Então, qual que é a solução para isso? Ô, Carol, na verdade, quando você passa a subscrever os os instrumentos nacionais de cooperação contra o terrorismo, você tem o apoio de uma legislação muito mais robusta. Essa legislação, por exemplo, ela prevê o congelamento imediato de bens de pessoas e empresas conectadas ao terrorismo.

Hoje no Brasil, você precisa do apoio político para isso. Você precisa de uma decisão judicial que vai ser derrubada. Então, muda-se o foco, muda-se o foco de uma questão de policiamento doméstico, de segurança pública doméstica para uma questão de segurança internacional. Segundo ponto em relação às empresas. Isso tem impacto sim, porque qualquer empresa suspeita de ter conexões com grupos narcotraficantes, narcoterroristas, elas passam imediatamente a serem investigadas também no seu domicílio de origem. Então

você passa a contar com instrumentos muito mais robustos, acaba essa permissividade que é hoje. Você dificulta a infiltração do narcotráfico na economia legal. Talvez seja isso que o PT, que o Lula não querem. Será isso passividade ou cumplicidade? Então essa é a pergunta que precisa ser respondida.

Você quer obedecer a normativos internacionais, como a Convenção de Palermo para a supressão do financiamento ao terrorismo? Ou você quer depender da boa vontade do prefeito X, do governador Y, que acha que o terror, que o narcotraficante é apenas mais um desassistido pelo estado. >> Volta na na Carol. >> Carol >> foi chefe, pode rodar pauta. Mas eu tava com essa com essa dúvida que não ia perder o degol aí.

>> Bom, vamos lá. Eh, OK. Deixa eu pedir pro pessoal que tá nos assistindo aqui. A gente tá nesse momento, estamos com ah, deixa eu ver aqui, com mais de 10.000 1000 telas. Chegamos a bater aqui

e quase 12.000 telas. Eu agradeço demais a audiência de vocês. É importante que vocês deem o like, comentem e que compartilhem o vídeo da o link da transmissão, tá? O YouTube ele expande a nossa audiência. Quanto mais vocês

compartilharem eh o link da transmissão, ele entende que é um conteúdo relevante e ele bota então o algoritmo eh para romper as bolhas e alcançar um novo público. É importante pra gente como sociedade, porque aqui a gente faz um debate qualificado, a gente qualifica eh eh também os cidadãos que estão assistindo esse programa. A gente tem a nossa academia política, eh sociedade paralela. Hoje teremos mais uma aula, tá? A gente tá terminando o curso sobre formação de eleitores, né, no Brasil.

Então, eh, convido vocês a conhecerem a sociedade paralela, tá? Que é essa academia política. Aqui a gente tem informação, informação e mobilização. É justamente sabendo qual botão apertar, qual fio puxar, o caminho das pedras que você como cidadão vai conseguir produzir a mudança necessária na construção de uma sociedade livre e próspera. quanto isso, a gente resiste aqui bravamente todos os dias a essa narrativa, é, do poder, né, de um poder arbitrário e que nós estamos hoje com pessoas que realmente não t condições de governar, não tem condições de gerenciar o judiciário desse país. Eh, infelizmente,

a gente tá vivendo eh talvez aí uma das quadras mais sombrias da história e política e social brasileira, tá? Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos [música] mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ