---
video_title: "SÓCIO OCULTO? CASO MASTER CHEGA EM JAQUES WAGNER, LÍDER DE LULA"
video_id: 2EMBGJBKyCI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2EMBGJBKyCI
video_date: 2026-06-19T01:27:09+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá? Então, eh, conto com vocês. Aqui a gente tem informação, formação e mobilização. Aqui a gente constrói cidadãos ativos realmente em busca de um, de uma visão coletiva, de uma sociedade livre e próspera. Só assim a gente conseguirá mudar essa realidade infeliz, né, que a gente vive aqui eh sobre um governo de esquerda que realmente só quer trazer miséria e a corrupção. Corrupção. Jaes Wagner,

gente, não é a primeira vez que ele é alcançado pela Polícia Federal. Mas vamos ver aqui, vamos entrar já nesse debate eh sobre a operação de hoje. Coloca na tela a nossa eh manchete de manhã, logo de manhã cedo, 6:30 a gente já tava trazendo essas informações. Eu dei Bom Dia Bahia lá no no Twitter lá no X e muita gente ficou assim: "Ué, por que que tá falando bom dia Bahia?" Porque a gente já tava com a informação da Polícia Federal já na rua, né?

Diferente do Andrei Rodrigues, diretor da PF, que antes, uma hora antes da Polícia Federal, foi lá telefonar pro Lula, ligar pro Lula para falar da operação, né? Tudo isso é questionável, tá? A gente sabe que operação da Polícia Federal, ela não tem que ser informada, presidente da República, tá? Não tem, não tem que ser informada. Isso aí é uma é uma, vamos dizer, uma é uma interferência da política. É uma

interferência da política numa investigações que precisam ser técnicas, tá? Importante a gente ressaltar isso aqui. Muito bem. Tá aqui, ó, urgente, né? A Polícia Federal, então, ela logo cedo deflagrou essa operação. Pode abrir

eh na tela a nossa matéria que tem todos os detalhes eh que iniciais, né? quando a gente ainda estava aí de manhã cedo com todos os detalhes, pode correr correr aí na na tela pro pessoal acompanhar. Nosso querido Jean Luca Gat já tava a já tava aqui um, né? Já tava um e trouxe então esses detalhes da nona fase da compliance zero, que tem aí como alvo principal o Jax Wagner, líder do governo Lula, amigo, o seu amigo também Augusto Lima, né? exsócio petista do Vorcá, o ex-CEO do master também alvo dessa operação. Ao todo, foram cumpridos

18 mandados de busca e apreensão despedidos pelo ministro André Mendonça, eh, para serem cumpridos na Bahia, no Distrito Federal e em São Paulo, tá? Eduardo Sodré Martins, enteado de Jaques Wagner, também foi alvo de busca e apreensão no seu endereço em Salvador. Para a PF, os fatos investigados podem caracterizar crimes de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. Também foram cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaporte. Bom, um contexto histórico é sempre importante, como esse site revelou há meses, eh, a origem do banco master está lá na Bahia de Jack Wagner. Foi ele

quando secretário de desenvolvimento na primeira gestão de Rui Costa como governador que privatizou a EBAL, que era a empresa de alimentos da Bahia, era uma empresa que tinha supermercados próprios, né, bem a lá Cuba, eh, entregando aí de mão beijada com essa privatização. Ele entregou de mão beijada ao Augusto Lima e o Vorcaro e ao Vorcaro o Cred, tá? O Augusto Lima não tinha dinheiro para pagar ali, era 15 milhões. Eles ofereceram 15 milhões para um negócio bilionário. O governo da Bahia entregou esse negócio. O governo

da Bahia, Rui Costa, que também eu me surpreendo que ele não foi alvo da operação de hoje, Rui Costa era o governador, o Jack Schweiderner era o secretário. O Rui Costa naquela ocasião também editou um decreto que ampliou a margem do consignável que foi o pulo do gato do crédito Cest, porque o crédito sexta era, fazia parte da EBAL e ele era o quê? cartão de de um cartão de benefício consignado. O ele, na verdade, era um cartão pré-pago, tá? Era um cartão que os servidores recebiam para gastar nos supermercados dessa rede estatal eh de mercado de de de supermercado, nessa rede de supermercados lá do estado da Bahia.

Então eles recebiam esse cartão, descontavam ali, esse alimento era vendido subsidiado, ou seja, a preço mais baixo. Só que eles tiveram a brilhante ideia de falaram assim: "Não, pera aí, vamos privatizar e vamos transformar esse cartão num cartão de benefício consignado, que era uma inovação." Só quem tinha eh até então colocado no mercado esse tipo de eh de instrumento financeiro de produto financeiro, era o BMG, logo o BMG, né? E aí eles copiaram essa ideia, expandiram esse negócio e aí o cartão de benefício consignado passou a ser usado pelos servidores para fazer o quê? Gastos dentro da margem do consignado, como se fosse um empréstimo direto ali na folha de pagamento. E eles subiram o

endividamento, a margem do empréstimo, a margem do consignado, incluindo esse benefício, de 30% para 70%. Esse foi o ato de ofício de Rui Costa, que em algum momento precisará cobrar o preço por esse ato de ofício, porque claro que não foi de graça, ainda mais agora que a gente sabe que o Jax Wagner, pela acusação da Polícia Federal, recebeu propina para atuar em benefício do máster. A gente vai detalhar isso já já. Então esse é um contexto histórico imprescindível. Quando eles fazem essa venda e isso vai pra mão do Augusto Lima, o Augusto Limo chama o Daniel Vorcaro, que tinha acabado de comprar o Banco Máxima, nem se chamava Master ainda, nunca tinha atuado no crédito consignado. E o governo entrega então

todo esse sistema para o Banco Master, tá? Para o Daniel Vorcáo, para o Augusto Lima, que vira sócio do Máster em função disso. A partir daí, eles usam esse crédit seesta para entrar em outros estados e municípios no país inteiro, capturando o quê? a folha de pagamento desses funcionários, desses servidores e de aposentados também. E aí o resto é história. Um negócio que foi comprado,

adquirido por R milhões deais virou um negócio de bilhões, de dezenas de bilhões de reais. A Polícia Federal até agora, viu Ari e Júlia, eles estimam o desvio, que é muito maior do que só aquilo que foi compensado, que foi coberto pelo fundo do garantidor de crédito do FGC, eles estimam o desvio de R bilhões deais, pelo menos, tá? Esse é a estimativa oficial dentro da investigação, dentro da Polícia Federal, R bilhões de reais por baixo, tá? Então esse é o negócio que começou na Bahia e o Jax Wagner então foi alvo dessa operação e de hoje. Aí a gente tem outras informações aqui muito legais, muito importantes para que vocês saibam como pra gente dar esse contexto inicial. Eh, essa relação do Jack Wagner

com Augusto Lima, ela é a chave para os segredos do master. E aí a gente tem uma uma já na decisão que foi divulgada pelo eh André Mendonça, a gente tem eh uma informação maravilhosa que é que são as mensagens trocadas pelo Augusto Lima com o Jax Wagner, tá? Então, ô Brenda, essa eh reportagem ela está no site, tá? Eu tô te passando ela aqui. Ela está no site, olha aqui, ó. Pronto, assim que

você puder você pode pegar. O fato é o seguinte, pegaram um celular do Augusto Lima, lembra que eu falava, por que que não fazem a a investigação pelo celular do Augusto Lima, não quebram os sigilos e não fazem a busca ali da de com quem ele conversava, né? O que que trazem essas mensagens? Bom, as mensagens trazem vários indícios de que realmente a relação era muito antiga e muito mais forte do que apenas uma relação institucional. Então, o próprio Augusto Lima diz a Jax Wagner numa mensagem eh enviada num determinado contexto que a gente vai entender agora essa essa coisa linda, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Eu

acho que isso aqui é quase uma delação premiada, né? Uma frase que é uma delação premiada. El tá entregando Jackwagen, ela falou assim: "Você conhece tudo, sabe tudo que eu fiz e fez parte disso, né? Isso é o que o Augusto Lima tava dizendo ali e nas entrelinhas dessa frase, né? Então, a Polícia Federal tá acusando aqui o Jaxwagner de receber ao menos R 6 milhõesais em propina, tá? Então vamos lá a reportagem

rapidamente. Polícia então obteve essas mensagens do celular do Augusto Lima em 29 de março de 2025 ele comenta os termos da operação de venda do Banco Master ao BRB, tá? E afirma essa coisa. Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Bom, para o ministro André Mendonça, a frase indica que Jax não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico investigado. Em outras

mensagens, Gugal Lima compartilha com o líder do governo Lula informações sobre a emenda master. Lembra da emenda master que pretendia aumentar de R$ 250.000 para R 1 milhãoais o valor de cobertura do FGC? Pois é. A PF descreve a sequência de contatos entre o chefe de gabinete do Jax Wagner, o próprio Guga Lima e o Daniel Vorcaro. Todos eles

conversando sobre a emenda master que foi apresentada pelo eh eh Ciro Nogueira, tá? E que a gente já sabe também que o Ciro Nogueira recebeu para apresentar. No dia 13 de agosto de 24, data da inclusão da emenda, Lima e Wagner conversaram ao telefone por longos 9 minutos e 19 segundos. A gente não sabe o conteúdo dessa conversa porque só tem o registro da chamada. E logo depois o ex-sócio do Vorcaro encaminhou ao parlamentar o link da emenda master apresentada por Ciro Nogueira e que hoje se sabe foi redigida pelo próprio banco. A PEF também

identificou a atuação parlamentar de Jack Wagner na pauta do crédito consignado Ari que era de interesse direto do máster, incluindo a chamada emenda 30 de uma medida provisória, depois convertida em lei, que elevou a margem do consignável da remuneração dos trabalhadores da CLT, tá? e também para aposentados e pensionistas vinculados ao sistema do RGPS e autorizou a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do BPC e outros programas federais de transferência de renda. Olha como a coisa escalou, começou na Bahia, espalhou pelos estados e virou uma política federal. Federal, tá? Federal. Segundo os

investigadores, posteriormente Augusto Lima efetuou a transferência de 35 milhões para a BN financeira, que segundo a PF, é ligada à família do Jax Wagner. Júlia Luc, o dinheiro saiu da PKL One Participações, que foi justamente a empresa usada pelo Augusto Lima para comprar a EBAL e o Cred. Como a gente mostrou, a Polícia Federal também suspeita que o senador recebeu como propina um apartamento de luxo avaliado em 25 milhões perdão. O imóvel teria sido colocado em nome de um laranja por meio de estruturas societárias operadas pelo advogado Daniel Monteiro, preso naquela fase anterior da compli zero em relação ao BRB, que prendeu inclusive o ex-presidente do BRB e que foi homenageado pelo PT da Bahia na Assembleia Legislativa, como a gente mostrou também em primeira mão. Então esse é o contexto geral. Tem outras

coisas, outros detalhes que a gente vai abordar aqui no programa, mas esse é o núcleo da investigação, é o núcleo da acusação da Polícia Federal. Pelo menos duas operações que somam R$ 6 milhõesais, né, além de jatinhos à disposição, etc. e tal. Uma relação realmente eh ali eh eu diria quase fraternal, né? Eh, ou seria societária, não sei. A gente ainda vai ter de

descobrir se o Jax Wagner era só mais um parceiro ou um sócio do Banco Master. Júlia Luc. >> Engraçado, né, Cláudio? Eu fico vendo as declarações que uns fazem pros outros, né? A gente viu a revelação de fotos muito íntimas do Vorcaro com Ciro Nogueira, rostinho colado, viagens diversas ali compartilhando momentos gostosos, né? E aí agora essa frase

íntima também do Ja Wagner com Vorcaro, as pessoas se iludem muito com o que a política traz para elas. A política traz um ambiente de poder que se a pessoa não tomar cuidado, ela acaba confundindo o que é realidade, do que é abstrato, do lícito com ilícito. E muitas vezes a linha tênue que existe entre você se posicionar politicamente e cuidar do seu grupo político pode ser confundido com corrupção passiva, com corrupção ativa. E é isso que a gente está vendo ser desvendado. Agora é engraçado, Cláudio, que você trouxe um apanhado dessa história toda. Você já tinha trazido

aqui? >> Sim. >> Não teve um aliás, teve teve, vamos ser precisos aqui, a revelação do apartamento. >> É, temos detalhes. >> Mais ou menos 2,5 milhões de dólar de reais. Agora a apreensão de 49.000,

>> né? Na na, se eu não me engano, foi no escritório do do Jack Wagner. >> Não, não foi no escritório, não. Sabe onde foi? >> Hã? Em espécie.

>> Foi no foi no hotel. >> No hotel. Ah, no Brasília Palace. >> O Jaques Wagner, viu? Ari Alcântra, curiosamente estava morando num hotel. A

nossa reportagem já tá atrás de saber por que ele não tava usando um apartamento funcional. Será que tá em obra? O fato é que o Jack Sweiner tava morando num hotel e aí no hotel pegaram esse isso aqui, ó, no na no apartamento dele lá no hotel. >> Pois é. >> 50.000, quase $50.000, fora os relógios.

Olha isso aqui. Desculpa te interromper, ô, ô, Júlia, hoje vamos fazer um programa bem, pode me interromper também, mas olha o seguinte, vocês estão vendo isso aqui? Isso aqui é quase como uma assinatura e do Jack Wagner, uma digital da corrupção do Jack Wagner. O Jack Wagner, ele adora relógios, ele coleciona relógios. E na Lava-Jato, lá atrás ele foi alvo de operação >> na cartão vermelho, aprenderam, lembra?

Ele tinha relógio de marca. Depois ele disse, ele que chegou a alegar que não, esses relógios são falsos e são da China. Aham. Tá bom. Então assim, relógios de luxo, a gente tem relógio de luxo aqui, ó.

>> Tem uns 10 aí. >> O cara mora, o cara guarda no hotel. 1 2 3 4 5 6 7 Pera aí, pera aí, pera aí. Agora a gente tem um telão. Pera aí, pô.

>> Tem 13. >> Pera aí. Vamos lá. Vamos contar junto aqui. Vou fazer igual Globo News. Só tem

que depois botar uma luz aqui, viu? Que a gente acenda, Felipe. Só para isso. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 relógios. Que coincidência.

13. >> Tem um que tem que ser mandar arrumar por >> tem que mandar arrumar. 13. 13 relógios. É, essa esse número é é cabalístico. É

cabalístico. 13 relógios. Que que você tá olhando? Eu tô querendo ver aqui qual é a minha deficiência. Eu não, eu só tenho esse relógio que é é barato, custa R$ 900.

>> Eu só tenho um também. >> 800. Ô Ari, meu amigo Ari. >> Pô, eu tô tô Ari, eu vou o seu relógio é um relógio inclusive digital. É o que?

iPhone isso >> não. Esse aqui é aquele que mede mede pressão. >> É quase um marca-passo, né? >> É, é quase de velho. Eu não, mas agora eu fiquei preocupado que que deficiência eu tenho que eu não tenho tanto relógio.

>> Você tem a deficiência de ter de ser honesto de ter um caráter de ter caráter, né? Ariel canta. Mas Júlia, por favor, e aí hoje que a polícia identificou exatamente isso. Claro que isso por si só ter dinheiro em espécie não é errado, tá gente? Inclusive a gente precisa defender a manutenção do uso de dinheiro espécie, porque é uma forma que a gente tem de se proteger da tirania do estado, mas para você ter dinheiro espécie, você precisa ter ele declarado no seu imposto de renda. Então

o senador vai ter a oportunidade de apresentar a declaração dele do imposto de renda e afirmar, né, se ele havia declarado ou não, de onde que veio esse dinheiro aí. Mas é apartamento, é dinheiro em espécie, todo esse relacionamento que aconteceu nesse negócio da China que foi o Cred Sexta, né, vendido a R 15 milhões deais. Um negócio que a gente não sabe nem estimar o valor real dele, mas que só foi viabilizado. Augusto Lima só teve esse negócio viabilizado pelas relações políticas que nutria com Jaques Wagner e com o Rui Costa. Então tá aí. Esse é o

DNA. Agora, mais uma vez, a gente observa a falta de de bom senso, de cuidado, porque todo esse dinheiro, gente, que nós estamos comentando do desvio do máster é dinheiro de gente inocente, é dinheiro de fundo de pensão, de aposentados. Inclusive, a aposentadoria não fica protegida pelo fundo garantidor. Como é que essas pessoas que passaram anos de suas vidas contribuindo para um fundo de pensão vão ser ressacidas nesse momento? Então nós vemos políticos, homens que ocupam espaços extremamente importantes, autoridades de altíssimo nível, com desafios reais em relação aos seus estados, mas utilizando o seu poder, os seus status, os seus relacionamentos para fazerem negócios privados. Agora,

que sorte que nós temos como brasileiros de termos o ministro André Mendonça, >> toma um cafezinho que eu tô feliz. É que sorte, porque nós não sabem, nós não poderíamos saber se fosse a relatoria de um outro ministro, se essa operação teria sido dado continuidade, como é que a gente ia ficar sabendo dessas coisas. Uma operação de abafa certamente já teria sido engendrada. Então, não é necessário uma maioria, gente. A mudança ela acontece aos poucos mesmo. Às vezes

você precisa de uma pessoa que não se compactua com errado. É isso que nós estamos observando. Agora, Cláudio, eu espero realmente que a verdade toda venha à tona e o mais rápido possível, porque tentaram jogar o esquema do máster no governo passado, criando uma série de mentiras, como sempre, narrativas enfundadas, mas agora essa operação de hoje deixou muito claro de quem é o DNA do má. O DNA do master é de Lula, é do PT e começou na Bahia. Alcântra. É, essas coisas são cada vez

piores. Essa questão do dinheiro em espécie é interessante. Alguns anos atrás, nós quando viajáamos ao exterior, alguns bastante anos atrás, nós só nos era permitido levar 1.000 em dinheiro e 1.000 em travel cheque e o resto que se virasse. Então, era comum você chegar lá

fora nos Estados Unidos e pedir para alguém te mandasse algum dinheiro em espécie para você ir no banco, tirar mais algum mil e poucos dólares para fazer despesa. Me lembro que eu tava em Nova York, fui fazer isso, cheguei no banco para fazer um saque de ó gente me olhou com uma certa cara e perguntou quase como que assim, quase como me agredindo. Eu conversando com o amigo meu, mas é por que isso assim, gente, aqui só tem só bandido que anda com dinheiro em espécie. Quem anda em dinheiro espécie aqui nos Estados Unidos é bandido. O outro dia eu entrei no Uber e o tava escrito ali só não aceitamos dinheiro. Aí eu perguntei pro pro motor,

por que que você não aceita dinheiro? Não, porque se eu tiver dinheiro, eu sou alvo dos bandidos. Então, então existe um DNA nessa história de manter dinheiro em espécie que é o seguinte, não tem razão legítima. Ou seja, esta é um DNA. Nós vivemos no Brasil já há algum tempo com essa mística do dinheiro em espécie, dar dinheiro em em eu há muito tempo não sei que quer ter dinheiro no bolso.

Então já esse já é um a questão. Agora essa questão da corrupção talvez seja o maior drama que o Brasil tem. No início da República tinha houve um escândalo de corrupção que era a casa do Rui Barbosa, que era ministro da fazenda no processo de a gente vem carregando isso em cada momento. A gente tem que diz agora, como disse a Júlia que é uma jovem esperança de agora vai resolver. Nós temos o ministro André André Mendonça. Eu acho

que nós temos que tirar esse DNA da corrupção da cabeça dos brasileiros. Os brasileiros têm que entender que corrupção é o maior mal que o que nós portamos na nossa história. Sem o sem equitativa nos negócios, sem uma relação equitativa nas transações. Sempre nós teremos desvios e sempre que haja corrupção, roubo ou qualquer atitude ilícita com dinheiro, ela vai prejudicar sempre os mais fracos. Esse caso do do master é uma evidência. Eles foram

buscar um uma montagem financeira que o mercado idealizou chamado consignado, que é um já começa por ser um uma um horror, não vou usar o termo que eu gostaria. Consignado não era para existir, mas foram buscar nessa geração de crédito, nesse empréstimo que tem uma alavancagem entre margens de entre a margem que a pessoa capta o recurso e a margem que ele empresta monstruosa. A não satisfeitos com isso, eles inventaram mecanismos para continuar roubando. Tem a esta é a origem daquele aquele do processo do INSS. Ele chega no má. Mas por quê? Porque não, eles não

estavam satisfeitos com o roubo da do superfaturamento da Lava-Jato. Aquilo não, aquilo não resolveu. Partiram pro sistema financeiro. Foram o quê? Criar um banco, arranjar um banqueiro que não tinha tradição nenhuma, não tinha história nenhuma para montar um banco para fazer corrupção. A corrupção do

Banco Master tá no DNA do conselho que ele estabeleceu. Um conselho de blindagem. É um um conselho com figuras para blindar. Só ao ler, a ver aquele conselho, qualquer pessoa com o mínimo de DNA diz assim: "Isto aqui é feito para dar para dar algum golpe, porque ninguém bota aquele tipo de personalidade no conselho a não ser com más intenções em termos de negócio." Seja que a gente diz soluções não equitativas, que que é ser não equitativa? O mercado não funciona. A a

operação é sempre feita para privilegiar alguém e tirar e roubar de alguém. Então esse é o DNA. Chega-se agora por iniciativa do do André Mendonça, a uma figura. Quem é Jaques Wagner? é o dono da Bahia, do PT da Bahia, o dono proprietário fiduciário. Então esse DNA

tá no PT. Por que que esse DNA tá no PT? Porque simplesmente o PT despreza a atividade econômica. Pro PT atividade econômica de produção, enriquecimento lícito não existe. Eles literalmente a esquerda tem o desprezo pela produtividade, tem o desprezo por ganhar dinheiro. Ganhar dinheiro é bom, mas

quando é lícito. Esse esse desprezo tá aí. Hoje eu ouvi de manhã, não vou repetir o nome para não dar publicidade, de um TEL do mercado dizendo o seguinte: "Não, o Lula é melhor porque a gente já sabe o que ele faz. Um executivo de um banco dizendo isso a de público é sinal que nós estamos no fim da linha. Nós temos que dar uma parar com isto já em todo sentido. Chegar para os nossos

filhos dizer roubar, se locupetar, ter alguma vantagem, tirar alguma vantagem em relação a qualquer outra pessoa em qualquer situação. É ilícito e não deve. Como e lembrar um pouco dos termos das escrituras, dos 10 mandamentos, roubar é pecado, não se pode abstrair propriedade de ninguém. O direito de propriedade é de liberdade das pessoas. Isto é uma vergonha, não é só pro Jaques Wagner, é uma vergonha para todos nós brasileiros.

Nós não podemos admitir que exista isso na nossa sociedade. E quando reclamo que existe facções, que existe a rocinha, que existe as comunidades dominad por bandidos, ela começa aqui. É isto que gera a impunidade, é isto que gera a bandidagem. A bandidagem é o que tem origem na corrupção do Estado. >> Sem dúvida. É uma questão que ela ela

ela é de fundo de tudo, todo o resto, né? Se tá faltando dinheiro paraa saúde, por causa da corrupção. Se tá faltando dinheiro eh paraa educação, é corrupção. Se tá faltando dinheiro para segurança, é corrupção. Eh, e pior é quando você tem corrupção associada à incompetência, >> que é, vamos dizer assim, os dois pilares do PT e do atual governo, né? É

incompetência e corrupção. Incompetência e corrupção. Aliás, são os pilares da esquerda, né? Porque vai ver, me dê um exemplo de uma boa gestão do PT em qualquer estado, em qualquer município do país ou em qualquer governo anterior. >> Um parêntese, até o banqueiro que eles foram buscar para ser corrupto é incompetente.

>> É incompetente. Agora, deixa eu falar um negócio para vocês. Eh, o Lula já tá plantando aí, né, nas nas nos colunistas, nos seus colunistas, né, os seus porta-vozes na imprensa, dizendo o seguinte, Júlia, eh, não, que ele já tem um, já tem um discurso pronto, né? Ah, que se se o Jax Wagner fez alguma coisa, o problema do Jax Wagner não é meu. Pera aí. O cara é líder do governo dele. E

ele e e o e o ministro da Casa Civil de Lula, que é o Rui Costa, que é pupilo do Jax Wagner ou seu governador, foi seu governador biônico, né? Porque foi a primeira vez na história que você teve um ex-governador que era ministro de Dilma, deixou o governo da Bahia na mão do seu pupilo, do Rui Costa, né? E virou ministro da Dilma. Virou ministro da Dilma. Dilma caiu. Aí o que que ele foi

fazer? pedir pedir emprego pro Pupilo. Ele foi trabalhar na gestão do Rui Costa como secretário e a única coisa que ele fez de importante na gestão do do Rui Costa foi sabe o quê? >> A privatização do herbal, crédito sexo. Então assim, você acha que vai colar essa história do Lula de tentar, vamos dizer assim, se desvencilhar do Rui Costa, eh, se desvencilhar do Javner, se desvencilhar do PT da Bahia, se desvencilhar do Master, sendo que ele recebeu o Guido do Mântega, ele pediu de emprego pro Guido do Mântega? Quer

dizer, tá difícil. Eu só acho que o Lula tem que combinar a versão com o presidente do PT, porque o Edinho acabou de falar que o Jaques Wagner ele é o fiel depositário da confiança do PT. >> Sempre foi. >> Então assim, o Lula precisa se decidir, né? Mas a gente também já viu algumas vezes o Lula ter uma postura e o PT ter outra postura. Na realidade muitas vezes

o Lula não pode falar algo e ele usa o PT para poder falar por ele. Então é como se ele desse ali um tapa na cara do Jax Wagner, mas por trás viesse o afago feito pelo presidente do PT. Mas o fato, gente, é que não tem como desassociar. Essa conversa não existe. Vamos deixar isso claro aqui pras pessoas. A gente tá

vivendo algo parecido aqui no Distrito Federal. Não tem como você desassociar o governo daquilo que acontece dentro dele. Existe um termo chamado responsabilidade objetiva direta dentro do direito administrativo. Por mais que a pessoa não tenha concorrido para aquilo, aí você pode afastar e alguns crimes. Mas o a autoridade vinculada à pasta pública, ela é automaticamente responsabilizada por aquilo que aconteça na pasta. Se a gente aceitasse essa

teoria de, ah, eu não sei o que que aconteceu, poxa, qual seria o ônus de ser um gestor público? Não, pelo contrário, existe um ônus, é por isso que o time dele tem que ser bem escalado, tem que ser responsável, porque senão ele vai pagar também. Então assim, Lula, na boa, eh, chega, né? Chega. Aliás, ele tá falando tanta besteira que tá lindo, tá maravilhoso.

Ontem eu fiz vários reacts dele. Essa é mais uma besteira, tentar se desvencilhar do Jack Wagner. >> Você fez o quê? >> Vários reacts. >> Toda a informação que você precisa está na mídia. toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.