---
video_title: "ENTÃO O MASTER BANCOU A 'DEFESA DA DEMOCRACIA'?"
video_id: bMjWg1s2Zd8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMjWg1s2Zd8
video_date: 2026-04-14T10:42:13+00:00
video_description: |
  Crie uma nova sociedade. Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
né? E aí a gente precisa ter claro o seguinte, que que tá acontecendo agora? Coloca aí a segunda. Presidente do PT defendendo o afastamento do Morais, do caso master. Olha o que tá acontecendo.

Eu vou dar a leitura para vocês, tá? Olha o que tá acontecendo aqui. Felipe, me avisa da Tatá, tá? assim que ela tiver conectada aí, manda uma mensagem para ela que ela vai entrar daqui a pouco. Dinheiro. Olha só, o Edinho Silva, tá, que é o presidente do PT, ele defendeu o

Alexandre Moraes, defendeu que o Alexandre Moraes se afaste das investigações do caso master. Que que ele disse? O que o prese endossou uma frase do Lula, porque ele deu uma entrevista para um blog desse aí de do PT e ele fez o quê? Endossou a mensagem do Lula. Ó, se o Lula não foi claro, eu vou deixar muito claro aqui. O que o presidente Lula quis dizer é exatamente isso. Um ministro que

o ministro que escreveu uma página tão bonita na história democrática brasileira tem que se afastar de qualquer coisa que macule essa imagem que ele construiu. Isso é uma frase linda, né? Deve ter sido o Sidônio que escreveu. É um homem muito inteligente. Eh, quem cai nessa conversa fiada não enxerga o óbvio, né? O Lula quer se afastar do Morais justamente por isso, porque ele

está sendo associado ao Moraes que garantiu o seu mandato, né, que garantiu a defesa da democracia e que agora tá envolvido no má. Ele agora tá falando assim, tá soltando a mão do do Moraes para fazer o quê? Para tentar ver se melhora a sua popularidade. Mas isso é impossível, tá? Tá, Lula. Isso é impossível porque a delação vai vir. E aí se levanta uma questão que é muito grave.

Quanto custou essa defesa da democracia? Essa é a minha pergunta. Põe na tela, por favor. Brenda, eu quero saber quanto custou a defesa da da democracia, tá? Coloca as aspas aí, porque a gente sabe que isso aí era conversa para boi dormir e cada vez tá mais claro. Eu vou devolver para você,

Li, eh, porque a gente viu esse processo, nós fomos vítimas desse processo e você ainda tá em Londres, ainda tá na Inglaterra em função disso tudo. Eu espero que você retorne para os nossos braços aqui, retorne pra sua pátria em breve. Mas tudo que nós vivenciamos nos últimos seis eh quase 7 anos, eh, tá tudo relacionado a essa construção. Curiosamente, é nesse período que o Banco Master se torna essa potência e passa a distribuir dinheiro para todo mundo que repete o mesmo discurso. Então, eu fico me perguntando se é uma grande coincidência ou se o Daniel Vorcaro, aliás, antes de passar para você, ou se o Daniel Vorcaro ele tinha um papel central em toda essa história.

Sabe por quê? Houve aqui o que o Daniel Vorcaro disse em determinado momento. O judiciário é o guardião da nossa democracia. A gente tem visto com louvor e com muito orgulho o nosso judiciário nos últimos anos cumprindo esse papel de maneira exemplar. Muito bom. O Daniel Vorcaro, aqui o

crédito ao Rodrigo Marcial, um grande abraço. O Daniel Vorcaro gravou um videozinho dizendo que o STF é o esteeio da democracia. é o guardião da Constituição. Ora, mas a gente passou os últimos anos, todos, todos nós ouvindo essa mesma conversa fiada. Eli, Vieira, Sim, justamente, Cláudio, o o ele é um oligarca brasileiro, eu quero insistir nesse termo, né? Eh, quando eu fui comentar,

por exemplo, que o Emílio Odebrest pagou pela paca, né? ele que deu a paca de presente, falei o o o oligarca brasileiro, o Emílio Odebrecht, eu tô insistindo, eu quero que pegue esse termo pro pessoal ficar ciente de qual é o sistema que manda no Brasil, democracia e e, né, estado democrático de direito, é conversa para dormir, como você falou. Eh, o que tá acontecendo é que a narrativa já tá na UTI, né, e o PT tá ali tentando aplicar, né, o desfibrilador, ver se a narrativa acorda, mas não dá certo mais. o o grande jagunço de proteção à democracia, Alexandre de Moraes, né, esse monumento a a salvar a democracia, ele tá com os pés de barro e já derreteram, né? Tá caindo, tá em queda livre, né? É isso que tá acontecendo. E o fato de Vorcaro ter feito essa mensagem, o que o

que eu vejo nisso, Cláudia, é é aquela estratégia de ascensão social, do prestígio. Então, tem duas formas principais pelas quais as pessoas ascendem socialmente. Uma é pela intimidação, né, pelo tacap outra pelo prestígio. Eu eu vou lembrar de uma mensagenzinha lá no meio daquela conversa de Peleleca do Daniel Vorcar com a namorada dele. disse assim, ele tava super orgulhoso que nesse evento de Londres ele eh palestrou na frente de todo mundo. Tava ali o Andrei Rodrigues,

tava ali o Paulo Bonet, né? O nosso amigo André Chalers falou também que tinha até um broche ali, ele não disse quem tava com esse broche, mas tinha o broche lá do o Vale Pelelec, né? eh, que era para para suicinhas, que eles chamavam as as eh moças ali trabalhando duro, né, naquela festinha do Vorcar. Enfim, eh ele falou assim comor orgulho que ele que ele falou diante de todas as autoridades, né? O grande prestígio que o Vorcaro tem. Tem gente que especula, eu não

sei até conto se é verdade, que o Vcaro na verdade é um testa de ferro. Ele é, né, e ele é assim o representante do sistema e por um tempo que já caiu, já tá preso, né? E mas são é gente até maior que ele que estava por trás dele, né? Então ele tava ali como dono do master e tudo aquilo, mas como, né, uma fachada de coisa pior e gente maior por trás dele. Eu não sei e sinceramente se isso é verdade, mas é um papo que a gente ouve aí nos bastidores, né? Então assim, para resumir,

sim, eu fui eh virei vítima. Eu vi um comentário do Andreasa lá no Estadão, ele disse assim que se a Malu Gaspar ou Lauro Jardim não estivessem trabalhando com veículo do porte do grupo Globo, eles teriam sido alvo também. E eu acredito que ele tá completamente correto nisso, porque eu fui alvo, o David Ágap foi alvo por revelar os abusos, né? Vamos lembrar aqui que eh Ágap e eu revelamos que o Mora estava usando opinião em redes sociais como critério de encarceramento das pessoas, da conversão ali dos detidos do 8 de janeiro pra prisão preventiva. Tinha ali um vendedor ambulante que só falou mal do Lula e do Lula e do PT em 2018 em Twets e o cara nem é bolsonarista. Não que seja

bolsonarista é crime, foi tratado assim, né? Eh, então assim, eh eh é um momento de instabilidade no sistema, né? Eh, e eu não sei para onde ele para onde vai. Depende muito de o que que vai acontecer daqui a alguns meses na eleição, né? A gente tá ali seis meses mais ou menos da eleição.

Eh, mas o sistema ele sempre acha um jeito, né? E essa paca do Emílio Odebrest é o o símbolo maior daquilo que o nosso querido vice-presidente falou, Geraldo Alkmin, que quando o Alkim não tinha se mancomunado com o Lula ainda, ele disse que o Lula queria ser candidato, que porque o criminoso queria voltar à cena do crime e foi o que aconteceu. O criminoso voltou à cena do crime, né? Então assim, o nível de disfarçatez e de ousadia é de pasmar no mínimo, mas eh não tem se mancol nenhum ali, né? O que colar colou para se manter no poder, continuar perseguindo, continuar num projeto autoritário. Amigo do Shoulder, esse esse broche ele existiu? Esse broche era real?

Põe de novo na tela, por favor, o broche. Divide. Olha, Peleleca, como é que é que tá escrito ali? Suicinha. Vale. Peleleca. Suicinha. Suicinha era o que? As as pelecas suíças. Ô, ele é isso. Eu

imagino, eu imagino que é o diminutivo de Suíça, né? Não sei se é tipo galega, né? Não sei, alguma coisa assim. Mas isso aí é uma piada que o Chalas fez e gerando na Iá. Como seria? É uma piada. Mas

o Broche aqui na no Brasil e a Abin tem crax, né? O agente de inteligência tem crachar. Então você ter o broche aí da da peleleca, talvez precisasse ter, né? É, talvez o o broche, na verdade fosse o espécie de Pix, né? Para entrar na festa tem que tem que dar uma olhada na conta primeiro, aí você entra. Eh, que que você quer? Se animou aí, né, Ari? Não, eu queria comentar o o, aliás,

como sempre o comentário do Eli perfeito e eu queria acrescentar esse tipo de festa, tipo de promoção que o Vorcaro fazia, é coisa de baixo nível, literalmente ninguém faz uma festa desse tipo com essaustentação. Pessoas que realmente importam, que tem não fazem isso. Isso diz, como diz no grande do Sul, a coisa de pé de chinelo, sei lá, ostentar, gastar. Então, então tá, isso tá evidente que o Vorcaro é uma ponta desse dessa de de alguma engrenagem que eu não sei exatamente que é que qual é que o Eli colocou muito bem, ou seja, o executor, vamos dizer assim o Meganha da história é o é o Alexandre de Moraes que está literalmente criando um regime de terror, eh, processando, punindo pessoas que vão da de qualquer um, seja, literalmente está para punir. Tem alguma coisa muito mais séria em cima disso. Essa história do Vorcaro gastar uma festa desse

tipo, essa sustentação é coisa de extremo mau gosto por pessoas sérias não vão tipo de festa. Ô, ô, Hugo, Hugo, você cadê o Hugo, gente? Hugo, você deixa eu ver aí se tem alguma coisa na tua lapela aí. Não, mas eu sei que eu sei que na Faria Lima o pessoal gosta de uma festinha. Não sei se Olha, olha. Ô, ô, Dantas, existe sim algumas dessas festas assim promovidas por alguns agentes?

Ouvi dizer, né? Fala assim, eu ouvi dizer que tem meu amigo Mic. Não, não existem. E e eu acho que é público, todo mundo conhece jogo falar de prata. Tem brand de prata? É,

existe essas daí. É, isso é um perigo. Isso é um perigo. Pois é, eu acho que tem bastante ali, mas tudo indica que o Vcar era assim um operador apenas de um esquema para tornar o dinheiro ou dar o verniz de legalidade em recursos desviados, né? Então, usaram uma instituição financeira para fazer ah esse tipo de lavagem, né? quando a gente vê, então, deixaram já mais eh profissional,

vamos chamar assim, né, esse esquema de propinas, de lavagem, de arrecadação e, obviamente, cootação, né, de poderes para poder seguir nesse nessa simbiose aí de judiciário com o executivo tocando a república, né, o que eles faziam antes. tiveram uma pausa ali forçada entre o governo Temer e Bolsonaro e depois que retornaram à cena do crime, voltaram com carga máxima, porém precisavam de um esquema ou de um sistema diferente para dar o verniz de legalidade, porque os outros foram desbaratinados, né? E fica muito claro pelo comportamento, festas, jatos, viagens, doação de de de empreendimentos para namorada ou noiva, enfim. Quem em sã consciência faz isso, né? Se fosse efetivamente um patrimônio lícito dele de suor da família, colocar em holdings para blindar, não, já foi passando para nome de terceiros, né? E um caminho e uma sugestão eficaz, eficiente

nesse aspecto é punir essa Marta HRF. Ela tem que pagar, ela é cúmplice. Não adianta agora ela vir falar que não sabia, mas quando estava se beneficiando de todo esse essa sustentação gerada, né, nesse verniz de ilegalidade, era ótimo. Agora que foi pega, ah, não sabia, não. Tem que punir sim quem fez parte, quem ajudou e auxiliou. Mas o o Vorcá é toda cara assim de um operador. E o que

circula é que ele leva levava, tá, Dantas, 20% de cada operação que ele intermediava. Ou seja, se ele fosse efetivamente o dono do banco, ele não precisava fazer isso. Pegaria lá na última linha, que é o lucro, o retorno gerado pela operação e atividade bancária. Mas o que a gente sabe e tem ouvido nos bastidores é a cada operação 20% era dele. Tanto é que isso aparece nas contas aí de pais e outros familiares, quantias suntuosas de bilhões de reais que condizem sim com esse 20% das taxas aí, tá? Eu vou trazer para vocês uma informação exclusiva. Segura aí,

Ari, porque para você entrar nessa festa, a maioria dos que participavam dessas festas, eh, não era o brochinho que eles usavam, eles usavam tatá, eles usavam sabe o quê, Tatá? Max Power. Eu tenho certeza. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não

perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre

Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que

já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.