---
video_title: "Dedo de Lula no Master; imprensa reage a busca do STF contra jornalista; novidades do caso Monark"
video_id: baNRKFQ-ZDY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=baNRKFQ-ZDY
video_date: 2026-03-13T16:56:03+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e seus convidados analisam a repercussão da decisão de Alexandre de Moraes de acionar a PF contra um jornalista que denunciou Flávio Dino no Maranhão. O programa também abordará o caso de Monark e a atuação de uma nova entidade de defesa da liberdade de expressão. Mulheres de direita reagem a ataques de Erika Hilton; Supremo decide sobre prisão de Vorcaro; o dedo de Lula na contratação de Mantega pelo Master.
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA 
  HUGO FREITAS - ADVOGADO
  MARIANA NAIME - ESPOSA DO CEL NAIME
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país. O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não

entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar [música] o país.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito bem, muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa trincheira da República. Eh, eu hoje vou trazer para vocês aqui alguns temas importantes, né? Nós temos eh uma história muito muito boa aqui envolvendo a participação do Lula. eh, no emprego que o Mantega ganhou lá no Banco Master, empreguinho eh bobo, né? Besteira ali,

R$ 1 milhão deais por mês. Eh, [risadas] a imprensa só deu a notícia, falou que o Jackes Wagner que intermediou. Eh, mas só negou uma informação crucial que vocês vão entender ela hoje aqui. A gente também vai abordar todo toda essa seleuma envolvendo aí busca e apreensão contra um jornalista lá do Maranhão que tava fazendo seu trabalho denunciando eh irregularidades envolvendo o ministro Flávio Dino e virou alvo, né? Virou alvo aí da Polícia Federal Mando de Alexandre de Moraes. Me parece que ele eh

realmente eh não tem nem noção do que ele eh do que ele está passando, né? ele acha que ainda está em 2025, em 2024, em 2023. Não, não está, Alexandre, não está. Tanto é que a imprensa reagiu ontem, associações eh relacionadas aí ao trabalho eh de comunicadores, de youtubers, de jornalistas. Eh, ontem várias associações eh reagiram, a própria imprensa reagiu, né, o Jornal Nacional reagiu, a Globo reagiu, enfim, a situação ela vai ficando ainda mais complicada para Alexandre de Morais, tá bom? Eh, eu também eh quero abordar aqui

eh a prisão dos coronéis da PM ontem o Moraes determinou a prisão dos coronéis, a execução da pena dos eh coronéis da e oficiais, né, da PM, que atuaram eh no 8 de janeiro e que foram justamente também condenados. inclusive o coronel Naime, né? Hoje vamos falar aqui com a Mariana Naime, esposa dele, já teve conosco aqui antes. E vamos também tratar aqui da criação de uma nova Associação de Defesa da Liberdade de Expressão, sob o comando aqui do nosso querido Eli Vieira e do Hugo Freitas, tá? A gente vai também abordar esse tema, esses e outros temas que estão na ordem do dia. Eu conto com

a presença aqui do Arial Cântara e da Júlio Luci no estúdio. Muito obrigado. >> Obrigado, Cláudio. Obrigado audiência. Hoje teremos uma sexta-feira plena de novidades.

>> Muito bem, deixa eu falar com quem já está conectado conosco. Eh, nossos dois bravos guerreiros aí, Hugo Freitas e Olivieira. Obrigado pela presença de ambos. >> Obrigado você, Cláudo. >> Cláudo. Bom dia.

>> Excelente. Já volto com vocês. Daqui a pouco também teremos a nossa querida Carol Esponza. Eh, Brenda, eh, você tem o contato da Mariana, >> tá? Deixa eu passar para você aqui e que ela para ver se ela tá com algum problema para eh conectar conosco. Tá

muito bem. Tá na mão. OK. Ó, >> meu Deus. >> Vamos começar, vamos começar com eh essa história aqui eh dos do jornalista, né?

A gente eh noticiou, né? Ontem tivemos aí eh a busca e apreensão contra eh esse jornalista. Temos a matéria, não temos? Brenda, coloca na tela, por favor. Tá aí no número quatro do bloco dois. Muito

bem. Vir inverte para mim, pra gente ler junto, para entender um pouquinho eh do caso, né? Então, o ministro eh Alexandre Moraes determinou ontem a realização de busca e apreensão eh na casa do jornalista maranhense Luiz Pablo Conceição Almeida, tá? conhecido, conhecido como Luiz Pablo. Medida foi cumprida eh na terça-feira, perdão, e incluiu a apreensão de celulares e de um notebook, instrumento de trabalho do jornalista. Essa decisão ocorreu após

publicação de reportagem em que esse jornalista apontou o suposto uso de eh irregular, né, de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino em São Luís. No despacho, Moraes afirmou haver indícios relevantes da prática de crime de perseguição previsto no artigo 147A do Código Penal. Segundo o ministro, as publicações feitas pelo jornalista na internet em redes sociais teriam como alvo um integrante da corte. Magistrado também citou uma sequência de reportagens divulgadas no blog de Luiz Pablo desde 20 de novembro. O primeiro texto da série afirmava que um veículo custeado pelo Tribunal Maranhense teria sido entregue a Dino e estaria sendo utilizado por integrantes da sua família na capital do estado. Na decisão, Moraes

afirmou ainda que o conteúdo divulgado sugeriria o uso de mecanismos para identificar veículos oficiais, o que, segundo ele, poderia se expor informações sensíveis relacionadas à segurança de autoridades. O ministro também mencionou que as condutas atribuídas ao jornalista apresentariam semelhança com práticas investigadas no âmbito do inquér das fake news. Além de busca eh contra o jornalista, Moraes autorizou a busca pessoal de qualquer pessoa que estivesse no recinto no momento da operação. Em nota enviada à imprensa, Luiz Pablo eh afirmou ter recebido a decisão com serenidade e respeito às instituições. O jornalista disse exercer a profissão há anos e afirmou que as reportagens foram produzidas dentro da atividade jornalística que tratam de temas de interesse público. Confio que ao longo

do processo ficará demonstrado que o trabalho realizado está amparado pelas garantias constitucionais da liberdade de imprensa e pelo direito ao sigilo da fonte. Ele acrescentou que não fará novos comentários neste momento em razão do sigilo da investigação. Procurado, o STF informou que a apuração não se originou diretamente do inquér fake news. Segundo a corte, a investigação foi solicitada pela Polícia Federal em 23 de dezembro de 25 para apurar possível crime de perseguição contra ministro do tribunal. Inicialmente o caso foi distribuído a Zanim em 13 de janeiro. A PGR manifestou-se

favoravelmente a continuidade das investigações. Posteriormente, em 12 de fevereiro, a presidência do STF determinou a redistribuição do processo para Alexandre Moraes. Então, tá tudo errado nesse processo. Vem para mim. Tudo errado. Primeiro, não existe

trabalho de imprensa que possa equivaler à perseguição a autoridades. Isso é desculpa esfarrapada. de autoridade que não gosta do escrutínio público. E se não está preparada pro escrutínio público, saia da função. Já começo hoje, já tô irritado.

A gente aqui tem que parar de tolerar a autoridade achando, autoridade que é paga com o nosso dinheiro, achando que pode fazer o que quer e que ninguém vai fiscalizar e que quem fiscalizar vai ser preso. Vamos parar com essa vergonha. Vamos parar com essa vergonha. O Dino acha o quê? Que é dono do Maranhão.

Tá errado. E se tiver carro de tribunal sendo usado pelos familiares, tá errado. E tem que ser investigado. Sim. Cadê o CNJ? Quer dizer, em vez da gente

ter uma investigação para saber quem liberou o presidente do tribunal, quem foi que liberou? Porque tá fazendo o quê? tá fazendo o tribunal seu quintal. É isso que o Flávio Dino tá fazendo. Perseguição.

Vamos parar com esse negócio.

E essa troca de relatoria também se não tem se ou tem vínculo com o com o inquér das fake news ou não tem. Porque por que que vai passar por prevenção para Alexandre Moraes? Agora mora é aquele que decide sobre liberdade de expressão de qualquer pessoa na república. Eu vou lembrar para vocês que na época da campanha de 2022 circulou um áudio, acho que foi até o Constantino que publicou, circulou um áudio dizendo o quê? Era um uma gravação que alguém tinha feito uma conversa do Alexandre Moraes e que ele falava falava das fake news, né, desse discurso de ódio, não sei o que, desse estratagema aí, que ele ficava colocando todo mundo em quedas fake news e dizendo que eh a surpresa dele é que a para além, né, dos blogs, das dos militantes, dos perfis das redes sociais, veículos de comunicação tradicionais também estariam cometendo fake news, também estariam atuando, né, num sócio para distribuir informações falsas. Quer dizer, isso

mostra o nível de alucinação desse ministro. E aquilo já era uma sinalização, red flag total, que a imprensa não deu bola, o consórcio de mídia não deu bola, mas já era uma red flag do do tipo de conduta que ele estava tendo e como que ele enxergava o trabalho da imprensa. Tanto é que veio a público depois ele fez discurso público e nós comentamos aqui nesse programa discurso do Alexandre Moraes criticando o trabalho da imprensa, dizendo como que a imprensa teria que teria que trabalhar. Não é você que vai dizer como a imprensa vai tem que trabalhar, Alexandre. Não é.

A imprensa é livre. Você só mais um ditadorzinho que tá acabando. O seu mandado de ditador. Seu mandado de ditador está acabando. Bom, nós tivemos reação dessa vez. Fica aqui o recado

mais uma vez para todos aqueles que apoiaram essa perseguição maldita. Porque era contra o Bolsonaro, era contra os bolsonaristas, era contra a direita. Vocês que apoiaram, inclusive essas associações todas que não soltaram uma nota para quando a minha matéria sobre o Marcola apoiar o Lula na campanha foi derrubada, censurada e a matéria sobre a censura foi também derrubada e censurada. Não soltaram uma notinha essas entidades também estão todas aparelhadas pela esquerda. Agora acordaram, agora viram, porque bateu a água tá batendo na bunda de vocês. Tá

batendo na bunda de vocês. Vergonha pra imprensa, vergonha pro jornalismo. Vocês são uma vergonha. Agora tão, agora acordaram. Tudo bem.

Vai lá. Entidades criticam decisão de morar. É tarde agora. A sorte de vocês é que o jogo tá virando. É a sorte de vocês.

Ari Alcântara, tu tens razão, Cláudio. Eu já vivi há várias épocas em Brasília, inclusive a época do governo militar. Tem um episódio interessantíssimo que um jornalista ficava sempre esreitando um determinado deputado aqui, ali. E o deputado tá parado esperando assim. De repente ele olou pro J. Vem cá, vamos

junto. Assim a gente evita, o assim a gente evita que que a gente gaste mais gasolina. A tá esperando um táxi. Enfim, sempre existiu. A imprensa, a imprensa não pode ser qualificada. A a liberdade

jornalista é um dos maiores patrimônios que uma sociedade pode ter para todos os fins. Aquele jornalista que a que critica, que muitas vezes até sem razão, critica uma autoridade, é fonte de informação para essa autoridade para ela olhar. Eu vou dar um exemplo clássico. De repente o jornalista vê um determinado indício tal e vai e faz uma reportagem dizendo que aquele deputado, aquele senador tá cometendo tal ilícito, não é verdade? Mentira. Mas aquilo serve

a autoridade, ao deputado, senador, enfim, quem é a autoridade como uma forma de mostrar para ele, olha, não faz desta forma que pode ser mal interpretado. Então, toda informação jornalística, ela é positiva, por melhor, pior que seja. Então, esse tipo de perseguição jornalística, ela é clássica dos regimes totalitários. Ele é, foi o clássico da União Soviética, de Cuba, de Hitler, de todos os regimes totalitários começam por perseguir a imprensa. Imprensa tem que ser livre para qualquer coisa, principalmente para errar.

>> Curto e grosso hoje, hein? Tô curto e grosso. É, >> normalmente você fica devaneando. Gostei. >> Não, mas é é um assunto, é um assunto tão claro, tão simples, tão simples.

>> É uma pena a gente tá discutindo isso hoje, né? >> Nessa altura do campeonato, plano do século XX, a gente tá discutindo esse tipo de vergonha. Aliás, vergonha que eu acabei de receber aqui, que o Kéber, o Cléber Cabral lá da UNAFISO, que virou alvo também da desse desse desse ministro, tá? tá tentando acessar o próprio depoimento, meu Deus, >> e não consegue. Tá tentando acessar o inquérito, não consegue.

Vocês conseguem perceber eh o nível de autoritarismo dessa ditadura togada que nós estamos vivendo? Vocês conseguem entender agora em Globon News e afins? Conseguem entender? Folha, Estadão, vocês conseguem agora entender? É contra isso que eu registo há anos. É contra isso.

As pessoas precisam ter claro a necessidade de termos uma imprensa livre, termos liberdade de pensamento, liberdade de expressão. Hoje vocês apoiaram inclusive essa histeria aí da Érica Hilton, que a gente vai tratar daqui a pouco, essa histeria dela, isso foi alimentado por vocês também. Vocês transformaram essa pessoa, transformaram essa pessoa, eh, deram poder para ela para ela poder fazer o quê? Calar os outros. calar os outros, não ser criticada.

Isso é uma vergonha também. É uma vergonha para vocês. Júlia Luc, >> eu gostei da finalização da fala do Ari, quando ele fala que a imprensa tem que ter liberdade, inclusive para errar. É isso mesmo. É um trabalho investigativo.

Veja, se não tivesse havido o trabalho investigativo que foi feito pelo Estadão de ter ido lá na casa, né, da da cunhada do ministro Destofol, a o contrato, a participação do ministro Destofle no resortayá até então não teria sido acessado porque ele havia negado lá no passado. Então, foi um jornalista, se deslocou paraa cidade, começou a monitorar aquele movimento até que conseguiu abordar a mulher e descobriu. É assim que se faz jornalismo investigativo. Considerar isso como crime. Que tipo de crime? Será que ele tá querendo dizer

que é algum tipo de stalking? Não tem embasamento. Então, além de criminalizar a atividade do jornalista, nós temos um problema aqui, dois problemas gravíssimos. Primeiro é o uso reiterado desse inquérito ilegal, esse inquérito que já deveria ter sido fechado há muito tempo. Segundo, o jornalista não tem foro por prerrogativa de função.

Qualquer processo contra ele não deve ser iniciado no âmbito do Supremo Tribunal Federal. O foro já está errado. Agora, recentemente, a OAB, que dormiu durante esse tempo inteiro também, assim como as associações jornalistas, ela expressou preocupação com a com a permanência do inquérito das fake news e mesmo assim sobre os protestos da OAB, esse inquérito não foi fechado. Por quê, gente? Porque hoje os ministros eles continuam vivendo uma situação de absoluta liberdade, de nenhum tipo de controle.

Eles ainda estão fazendo tudo o que eles querem, absolutamente tudo o que eles querem. E eu concordo com você, Cláudia. O sentimento que que que eu estou sentindo aqui em Brasília é de que está sim começando a ter uma movimentação. Por que que esses jornalistas da grande imprensa estão denunciando isso? Por que as associações jornalistas se manifestaram agora? É como se eles

tivessem recebido uma autorização para fazê-lo. Sem autorização eles não fariam isso. >> Eh, deixa eu falar para vocês uma coisa. Eh, eu respeito muito jornalista e que traz um trabalho independente, que faz blog, etc. e tal, no em estados como o Maranhão. O Maranhão é uma é uma é um

faro oeste, tá? Eu me lembro que lá em 2012 um jornalista chamado Décio Sá, que fazia denúncias contra desembargadores, etc., foi executado em via pública. >> Eu tinha contato com ele um belo dia executado em via pública. Então esse é o Brasil. Por isso é que um

é que um ministro como Alexandre Moraes, ele desrespeita a Constituição, a lei, porque ele olha e fala assim: "Não, isso aqui é uma selva mesmo, é a lei do mais forte, eu que tô com a caneta e etc, etc." Então assim, nós temos um problema crônico aqui, um problema estrutural do país. A gente a gente não vive uma democracia nem nunca viveu, só que ela agora, ela ela agora ela está sendo e eh deformada, né, e vamos dizer assim, manipulada, ela tá sendo eh eh controlada eh por essa cúpula do judiciário que perdeu pudor. O que a gente tá vendo hoje é que muita gente perdeu pudor. >> Uhum.

perdeu pudor. Essa busca e apreensão é óbvio que o objetivo é obter as fontes do jornalista. Busca apreensão de celular, de notebook, o que o que o Alexandre Moraes quer saber com quem o jornalista falava. E a Malu Gaspar só não foi alvo de uma busca de apreensão porque ela ela ela tá num grupo forte, na maior no maior grupo de mídia do Brasil, que se ele fizesse isso aí não ia ser 7 minutos do Jornal Nacional. seu Jornal Nacional inteiro e todos os dias e todas e todos os jornais eh da rede, mas ele queria fazer, ele queria saber quem quem passou para Malu contrato do do dos 129 milhões da sua da sua esposa.

Se ele pudesse, ele fazia. Eli Vieira, Cláudio, prazer estar aqui contigo, Júlia, Ari, queridos, sempre um prazer estar aqui. Eu tenho a desculpa de que eu tô de férias agora, tá? Por isso não tô aparecendo muito, mas como vocês podem ver, as férias estão produtivas que a gente tá lançando da associação. E das falas de vocês, né? O que eu peguei

aqui que a a primeiro que Júlia você falou uma coisa muito importante que tá numa música que eu considero o hino da liberdade de expressão, eh, a música Right Wrong da Jos Stone. Adoro essa música desde que era clipe na na MTV, 20 anos atrás, eu adoro essa música e é isso que ela fala, a a esse sentimento de poder errar, né? É, é, eu acho que esse é o sentimento, um dos principais por trás da ideia da liberdade de expressão como um direito natural, uma coisa que tem que existir pro resto dos direitos existirem, pra democracia existir e assim por diante. Ontem, Cláudio, eu falei com o Luís Pablo Conceição, ele eh primeiro para expressar solidariedade, né, que eh agora ele tem a nota de apoio da Abra. Parabéns para Brad. Mas eu fiquei

pensando, né, deve ser bom porque em novembro eu tive que sair às pressas do Brasil porque tinha uma representação criminal contra mim e contra o David Agapela Vasa Toga 2, inexplicavelmente apresentada diretamente ao gabinete de Alexandre de Moraes. Nós não temos foro privilegiado, né? Eu tive que sair às pressas do Brasil. O momento de mais tensão foi quando eu coloquei meu passaporte lá na catraca eletrônica, né, na na alfâ eletrônica, para ver se eu poderia sair do país. Eh, isso não é normal, né? Isso não é normal. Acho que

devia se sentir livre para ir e voltar do nosso próprio país. Mas é essa a a esse é o clima que a gente vive agora, infelizmente. Espero que a Júlia este seja correta, que tá mudando, né? Eh, bem, então é bom ver que essas entidades de imprensa estão acordando, como você falou, Cláudio. Agora, outra coisa que eu quero reiterar que você disse é que a importância desse jornalismo local, né?

Eu sempre acho muito eh bom ser citado em imprensa local da minha cidade natal lá mesmo, tem 6.000 1 pessoas moram lá, mas precisa de um esse jornalista local, ele é uma uma instituição, né, que deve ser respeitada e que e tem que existir no nível local também. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Quando você conversou com ele ontem, eh você ele entrou em algum detalhe, trouxe alguma informação eh como que foi feita a busca e apreensão, etc.

Não, acho que ele tava na ainda no calor do momento, ele me respondeu pouco, foi suscinto, mas ele disse que já tem representação. Então eu estava lá até para conversar com ele sobre a nossa associação União pela Liberdade de Expressão. A gente usa a sigla FSU, eh, enfim, eh eh ver se ele precisava de alguma ajuda, de algum aconselhamento. Tô aqui com o vice-presidente Hugo Freitas, né? A gente monitorando a situação para ver o que se a gente poderia fazer algo por ele. Ele num

momento diz que não é necessário, né? E eh parece que ele tá correto, né? Porque ele tá tendo eh muito apoio e isso é muito bom de ver. >> Foi bem foi bom você lembrar, Eli, eh essa questão aí que você foi alvo de uma representação. Eh, felizmente, em função de muita pressão também, o PGR arquivou essa representação. Eh, mas todos nós

passamos aí por um período de muita tensão, justamente quando você precisou deixar o país e ainda não retornou. Eu espero que você possa retornar em segurança, porque eu tô vendo, inclusive muitos que eh agora que vieram em defesa e desse jornalista amaranse, mas que eh no teu caso ajudaram a inflamar e alguns até eh apoiaram essa essa essa essa representação contra vocês, você e o David. Eh, então assim, e a gente não pode permitir esse tipo de coisa. A imprensa é sim, assim como esse você mencionou, né, esse jornalista, o jornalismo regional é uma instituição, é, e a imprensa ainda mais, a imprensa como um todo, como um como o cerne, né, de um de um sistema democrático. Porque a imprensa, quando você fala de liberdade de expressão, eh, o a a uma das principais é a liberdade de imprensa. Quer dizer, você

poder, eh, fiscalizar, narrar, eh trazer o que tá oculto aos olhos da sociedade. É para isso que serve a imprensa. Uma imprensa dócil, como Alexandre e o Dino querem, não só eles. Uma imprensa que não questiona, uma imprensa que não traz informações, uma imprensa que não fiscaliza, ela ela é uma assessoria de imprensa, ela não existe como imprensa. Então isso é próprio de regimes ditatoriais, de regimes autoritários.

Eu me lembro há muito tempo atrás que eu participei de um debate a eh na televisão com o embaixador na época embaixador da China, né? e ele se vangloriando, que na China tinha, sei lá, 30 jornais. Aí eu perguntei: "Mas todos pertencem ao mesmo partido?" Não é? Então assim, não adianta que tipo de liberdade nós de de que tipo de liberdade nós estamos falando?

E o que mais me me deixa assim, o que mais me indignós estamos vivendo, é justamente o papel da própria imprensa que atuou como colaboracionista desse regime ditatorial. agora estão mudando a chave, mas também continuam sonando informação e negando a realidade dos fatos em relação a toda essa injustiça que a gente viu de todas essas condenações. Daqui a pouco a gente vai falar inclusive com a Mariana Naime, de tudo que tá acontecendo. É uma imprensa que apoiou a perseguição à direita, que apoiou a condenação de pessoas sem o devido processo legal. Então isso é o que mais eh eh é o que mais realmente me indigna, porque eh se a própria imprensa apoia a censura e a perseguição, então realmente significa que institucionalmente a nossa sociedade brasileira ela falhou de forma miserável.

E e e cabe a quem ainda permanece nessa resistência, como nós aqui, eh, tentar abrir os olhos das pessoas, tentar eh eh educar as pessoas a a entenderem que a imprensa deve ser intocável, inclusive. Hugo, eu eu queria >> exatamente, Cláudio. Eh, foi citado aqui a questão do crime de perseguição, que é o crime que tá sendo usado contra esse jornalista. Eu diria que esse crime é o exemplo perfeito do que nós temos defendido na FSU, que qualquer norma pode ser usada pelo Estado contra a liberdade de expressão. Eu falo isso porque esse crime de perseguição é um crime que parecia inofensivo. Em

princípio, ele era destinado à conduta do stocking, era o nome que se usava, né? para pessoa que realmente faz uma perseguição física, que põe em em risco até a integridade física às vezes de uma celebridade em geral. E olha o que acontece nesse caso. Ah, o agora tem o ministro do STF alegando que a integridade psicológica dele tá em risco por causa de uma investigação jornalística e, ou seja, qualquer norma, até as que podem aparecer inofensivas podem ser usadas. Por isso que na FSU nós prestamos assistência aos associados, nos casos concretos também, quando eles têm liberdade de pressão violada, mas nós também temos uma frente de ah uma frente legislativa de proporter ações legislativas, monitorar quais normas estão sendo aprovadas para ver qual o risco da liberdade de expressão no norma que tá sendo aprovada.

E é impressionante como qualquer norma pode ser invocado contra liberdade de expressão com quando o intérprete tá disposto a isso. A lição que a gente tira disso é que não pode confiar no Estado para restringir a liberdade de expressão, por melhor que sejam as intenções enunciadas. >> Muito bem. >> É, nós vamos monitorar, Cláudio, a os projetos de lei e leis já aprovadas. Eli, eu vou, a gente vai falar sobre a associação agora. Eu só o Arique pediu

aqui para fazer um complemento só no caso do jornalista. >> E Eli, é importantíssima a colocação de vocês, associação sobre liberdade e expressão. O Brasil nasce, Brasil, nação brasileira nasce. Começa por Dom João VI em 1812 na Constituição de Cades, >> que no artigo primeiro >> estabelece como fundamento a liberdade de expressão. A liberdade de expressão nos formou como nação.

Então é a principal cláusula pétria da nossa Constituição, na Constituição do Estado brasileiro, da nação brasileira, é a liberdade de expressão. Ela é acima inclusive das próprias constituições que sucederam-se. Todas as constituições que sucederam a decades de 1812, que é uma constituição extremamente liberal, ela sempre retrata a liberdade de expressão. Nós não podemos abrir mão da cláusula pétria nação brasileira de liberdade de expressão. Tudo que há atingir é um crime. Então, essa ideia de perseguição,

tentar adaptar a lei para perseguir A ou B e tirar a liberdade de expressão, qualquer liberdade de expressão. Então essa associação de vocês é fundamental nesse momento em que o Brasil precisa se reinventar, voltar aos princípios naturais do seu direito. coloca aí, volta para mim aqui, eh, Brenda, coloca na tela aí, eh, essa a matéria que a gente fez aqui, inclusive com o artigo do Hugo, só para quem quiser saber ali ter o artigo, ler o artigo, a gente tem no site, tá? Eu sempre peço a vocês eh que deem audiência pro site também. O site a gente tá com a nossa equipe, temos uma equipe de jornalistas alimentando o site o dia inteiro, trazendo o que há de principal no noticiário, tá? Então, temos artigos dos

nossos comentaristas, nossos colunistas, mas temos reportagens, temos bastidores. Coloca na tela, por gentileza. >> Tá travado aí. É o link um do bloco dois.

Olha aí, nova entidade anticensura no Brasil. Ajuda Monarque por falas em podcast. Tá, tá aí a Free Speed Union Brasil. Ô, ô, ô, Eli, eh, você, eh, e o, e o Hugo é que estão eh à frente dessa iniciativa, por favor, explica pra gente eh como, quando e por, tá? Eh, e e aí se eu quiser entrar nesse detalhe aí do Monarque, eh, a gente eh também ficaria muito satisfeito.

>> Perfeito, Cláudio. Bem, como você mostrou nas suas redes sociais, no portal, você esteve comigo em junho passado em Londres para um dos eventos promovidos pelo Michael Schellenberger. Para quem não lembra, o Schellenberger foi um dos coautores da série de reportagens Twitter Files Brasil comigo e David Ágraf. E lá surgiu essa ideia. a gente viu que já existe essa iniciativa aqui no Reino Unido, onde eu estou, eh, que presta assistência, como disse o Hugo, aos membros, né, e também a casos notólias de censurados. Aqui na na

Inglaterra tá tá muito séria a situação também. Ah, até pessoas que tentam orar, rezar silenciosamente nas proximidades de clínicas de aborto, por exemplo, são eh acoçadas pela polícia. Então tá uma coisa muito séria aqui também, infelizmente, porque aqui é o país berço eh da da pelo menos da formulação intelectual desse direito da liberdade de expressão, porque como eu disse, a raiz dele são é a própria natureza humana, né? Então foi nessa ocasião, né? A gente foi eh a ideia surgiu, foi engraçado, que surgiu em duas cabeças ao mesmo tempo, a minha e do John Benjamin, que é o CEO da Fre Speed Union Internacional. Então essa umbrela, né,

esse esse guarda-chuva de organizações pela liberdade de expressão, eh, já tem no Canadá, já tem na Suíça, África do Sul e agora a primeira e ocasião em que vai ter na América do Sul. Então, o John Bend é um dos nossos membros eméritos junto com você, Cláudio, obrigado por aceitar nosso convite. Glenn Greenw tá lá também, né, com uma combinação interessante e que é e serve para mostrar que é um valor, um direito humano que independe de ideologia, né? Então, até se as pessoas não seguem a, digamos assim, uma ideologia da liberdade libertária em outros aspectos da vida, nós ali estamos unidos pela liberdade de expressão. É a nossa causa única. A gente vai ou de uma forma

obsecada perseguir eh esse direito para ele ser expandido no Brasil, porque até pela lei não tá bom, como a nossa lei coloca. Isso não sou eu que tô inventando, né? A gente viu o relatório do Pedro Vaca, que eu cobri pro site, pro portal Cláudio Dantas, ele já diz ali: "Desacato a autoridade é uma coisa que não deveria existir." Eh, crime contra a honra quando é a honra subjetiva, também não deveria existir. Então, é isso é o, né, o relator especial de liberdade de expressão da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Então a gente já tá

trabalhando, né? Citamos aí o caso do Monarque, o Hugo Freitas, que é também o nosso diretor jurídico, além de ser vice-presidente, já prestou auxílio também a que é um caso mencionado no portal que foi quando um juiz de Blumenau tentou remover conteúdo em todo o globo, não apenas no Brasil. Eh, então o Hugo já aconselhou um dos uma das vítimas disso e tem conosco na diretoria, além de eh de mim que sou presidente o Hugo Freitas, temos o David Ágap, diretor de comunicação, e o Thiago Ayub é um excelente especialista em internet e ele sabe sim de como a a nossa liberdade tá sendo limitada no serviço de internet até de uma forma que ninguém sabe, tá? porque ele é um profissional do setor, ele trabalha há décadas ali. Então, até recomendo o Thiago Ayúbe como convidado sempre que o assunto internet e liberdade de expressão aparecer, Cláudio. Então ess

quando te expliquei o por a gente também já falou, porque não dá para aguentar mais como tá. Eu fico muito satisfeito porque o seguinte, o Ayú, eh, ele era uma um ele era uma um profissional desconhecido na internet e ele passou a ser conhecido depois que eu trouxe ele aqui umas três, quatro vezes. É, ele tem o canal dele, é um excelente profissional e ele traz essa essa visão e da regulação, essa visão mais técnica, inclusive denunciando na época, as primeiras conversas que eu tive com ele aqui nesse programa foi quando, eh eh começou a história lá do do 2630, do PL da das fake news, eh porque tavam querendo criar, né, uma entidade ali, uma autoridade para poder fazer decidir o que que é fake news e o que que não é. É, depois esse negócio, eh, o pessoal começou a querer, o governo começou a querer colocar isso na mão da Anatel, enfim. Eh, depois entrou a questão da da própria derrubada dos perfis, né? Como é

que isso funciona, etc. Então, é um é um é um excelente eh profissional, tá do lado certo da história. Então, parabéns eh por vocês terem eh chamado eles. Eu queria fazer só um reparo porque no site, coloca o site ali, ô, ô, Brenda, por favor, coloca lá onde é que estão os Tem que ver aí onde onde é que estão eh o Não, eu quero onde tá a diretoria. Aí tem um tem uma área da diretoria aí.

Você vai ter que acho que você vai ter que entrar aí. Deixa eu ver aqui. O Eli tá. Cadê o Eli? Tá aqui, ó.

>> Isso. Ó os membros, ó. Membros eméritos. Então, tá ali o André. Aí táô, tô eu ali. Beleza. Aí logo embaixo tá o Glen.

Então eu fiquei entre o André e o Glen, tá certo? Então assim, eu acho que foi alguma foi uma pegadinha sua, mas tudo bem. Eh, tudo certo, tá perdoado. [risadas] É, é, é ordem alfabética, Cláudio. Não é, não é pegadinha não, [risadas] Hugo. Eh, explica pra gente o que que

vocês estão fazendo aí no caso do Monarque. Inclusive, eh, o Eli me falou que ele tá para para relançar aí o o podcast dele e a gente fica e muito satisfeito dele poder ter liberdade de fazer o que ele o que ele acredita. Eh, gostando ou não do conteúdo monarque, não me importa. importa que ele possa eh fazer o que ele acredita com liberdade. >> Exato, Cláudio. O Monarque acontece, ele

foi alvo de uma ação do Ministério Público ou falas que ele fez no podcast Flow que no fundo são parecidas com as ideias que a gente tá defendendo aqui no sentido da liberdade de expressão ampla. Ele é anarquista, ele tem ideias mais amplas do que as minhas, do que a maioria das pessoas, mas a fala dele tinha esse sentido, que não se pode confiar no Estado para restringir expressão. Se você der um poder pro Estado de decidir o que pode ou não ser dito, você não sabe quais podem ser as consequências. E nesse, nessas falas, ele falou que a liberdade de expressão e de associação deveriam abranger inclusive eh os nazistas. Ele tava e ele condenou o nazismo expressamente, falou que era uma ideologia nefasta, mas no Brasil esse debate é tão pouco, as pessoas estão pouco habituadas a esse debate. O Ministério Público confundiu

essa fala com uma defesa do nazismo em si. Já foi assentado no STF, na no caso da Marcha e da Maconha, que é diferente você defender um a legalização de uma conduta, defender uma política pública e defender a conduta em si. Você pode ser radicalmente contra uma conduta, mas ser contra que o estado tem o poder de decidir o que pode não ser dito. E essa posição que o Monarque defendeu, você pode concordar ou não com ela. Cada um é livre para julgar, mas ele deve ser livre para defender a sua opinião. Todos

devem ser livres para defender que a lei seja diferente do que ela é. O Estado não pode obrigar os cidadãos a concordar com as leis que o Estado põe. Não existe uma ideologia única no Brasil. A constituição garante pluralismo político. E esse é o direito que nós estamos defendendo no caso do monarque, que não é só dele, é para todos nós, porque o próprio Ministério Público diz que essa ação tem a intenção de ah ter uma função preventiva de intimidar toda a sociedade. E é isso que nós não

queremos. Nós queremos que todos sejam livres para expressar o que eles querem, ainda que seja uma opinião radicalmente contra a maioria da sociedade, porque ainda que o Monarco estivesse sozinho nessa opinião dele, nem por isso o resto da sociedade teria o direito de censurar essa opinião de uma pessoa, não mais do que uma pessoa teria o direito de censurar a opinião de todas as outras. Exatamente. Eh, Carol Esponjaza, bem-vinda. Eh, fique à vontade de fazer o seu comentário aí sobre eh essa nova entidade de Defesa, Liberdade e Expressão e, claro, eh, o caso aí do jornalista do Maranhão.

>> Ah, é o fim dos tempos a gente precisar de uma sociedade que defenda o óbvio, né? Parabéns pela iniciativa, né, o meu amigo Eli, mas eh a gente chegar num ponto no país onde a gente precisa, né? Daqui a pouco a gente vai ter que fazer uma sociedade para defender, já tem Alexo, inclusive que eu sou uma das fundadores, a gente vai ter que fazer uma sociedade para defender que a Constituição do Brasil seja respeitada. É isso que a gente tá vivendo, né? a gente dá uma declaração de que as leis não servem para absolutamente nada, que a gente precisa de um, né, de um movimento da sociedade para demandar que simplesmente se respeite aquilo que já tá escrito, liberdade de expressão é um pilar fundamental de qualquer sociedade democrática, porque a gente tá vivendo no Brasil é uma aberração absurda. Esse

caso desse jornalista eh, talvez seja o melhor exemplo mais didático, né, do que a gente já viveu até agora. Eu que já venho falando isso já algum tempo, quando começou toda tod começaram as denúncias, né, da Malu Gaspar, depois a gente começou a assistir Mônica Bérgamo, né, jornalistas historicamente de esquerda fazendo essas críticas em relação ao Morais e falando que realmente eles podem falar o que eles quiserem sem correr risco de ser presos. Tô vendo vários perfis ali falando, a prisão de Malu Gaspar é iminente. E aí essa essa defesa, né, que a direita tá fazendo, viva Malu Gaspar, nossa ídola, viva Malu Gaspar, muito corajosa triplicar a aposta contra o Alexandre de Morais no Brasil. Você tem que ser muito corajosa para fazer. E eu tiro o meu

chapéu pra coragem da Malu Gaspar. Mas entendo, como isso é bom. lá atrás, lá atrás ela tava, não, veja bem, a democracia, o ministro está defendendo eh como é que era? Ela tem várias frases horrorosas dela, né, da ali do sobre em relação ao inquérito das fake news. Ele sabe em relação ao inquérito das fake news, né? Não, o STF estava sendo

atacado. Que se ataque, é uma instituição. O cara quer ser ministro do Supremo e não quer ser atacado, não quer ter crítica. Então não se não se coloque num cargo público, né? Na verdade, não se coloque no debate político, não, não, não entra num programa aqui como esse.

Se você não quer receber crítica, você quer ficar o quê? Num pedestal supremo, qualquer qualquer eh isso não se isso serve para político, isso serve para qualquer pessoa que assume um cargo técnico do executivo. Você tá na administração pública, você tem que ser passível de escrutínio da população. É a gente que paga o salário desse povo todo. Então, eh, o Monarque, que bom, muito que bom que ele tá de volta. Eu já

venho defendendo o Monarca, assim como eu venho defendendo o Léo, como é? Léo Lins, né? Léo Dias é o outro da fofoca. Eh, eu acho as as piadas dele horrorosas, ruins mesmo. Assim, eu jamais iria a um a um show dele de comédia, mas eu fui uma das maiores defensoras, tentei entrar com ação ali para defender ele, porque ele tem que ter o direito de fazer a piada que ele quiser. Não me importa se ela é ruim.

Assim como o monarca tem que ter, o monarque tem que ter direito de defender o que ele bem entender. Ele não estava, como colocou muito bem, ele não estava defendendo o nazismo, mas ele estava defendendo a liberdade de expressão das pessoas se elas acham que aquilo ali é uma política, né, uma modelo político que tem que existir, até porque a gente só consegue combater os verdadeiros nazistas se a gente souber que eles existem, né? Eu fiz mestrado na Alemanha, exatamente ali na Alemanha oriental, claro, não é do muro, não sou tão velha assim, mas é isso. Na Alemanha é muito forte, né? você essa memória do que que era abafar o que que todo mundo pensa. E a verdade é que isso tá vivo

até hoje. Eu eu falo isso que é uma experiência antropológica que todo mundo deveria ter e no dia do trabalho em Berlim, porque essas pessoas elas surgem, é como se tivessem licença poética nesse dia, elas saem quebrando a cidade toda, a cidade que na Alemanha, extremamente civilizada, a os as lojas ficam com tapume de madeira, que é quase que não. Hoje você pode se manifestar. Eu me lembro que a primeira vez que eu que eu vi aquilo, eu falei: "Gente, onde onde essas pessoas estavam nessa sociedade que a gente acha que é civilizada e que tá todo mundo remando pro mesmo lado?" A gente vê que isso sempre esteve ali desde a guerra, só que tá abafada. E a gente precisa saber que

essas pessoas existem e como elas pensam, até pra gente mostrar dados, argumentos, fatos para que elas mudem de opinião, senão isso só vai piorando. Então ter podcast com pessoa que a gente não gosta, ter, né, essa infinidade renalos. Gente, hoje tô até soltando fogo de artifício aqui. >> Isso, que que é isso, gente? [risadas] É a sua energia brilhante festa, né, numa sexta-feira. Depois

disso até perdi aqui o fio, mas é isso. Viva a liberdade de expressão. Parabéns, Hugo. Eli, >> deixa eu puxar o fio aqui. >> Obrigado pel fogos.

>> A gente tem um trecho, é, são os fogos pela criação da entidade. Tem temos um trecho aqui de uma entrevista que foi, me parece foi a única entrevista do jornalista. Eh, sobre isso, tá? O o esse jornalista do Maranhão. Pode botar lá.

>> Assim, foi um absurdo que aconteceu comigo e preocupante para todos nós jornalistas. Às 6 horas da manhã da terça-feira, dia 10, eu fui surpreendido com agentes federais na minha casa, fizeram busca e apreensão por determinação do ministro Alexandre de Moraes em razão de duas publicações que eu fiz a respeito do uso de um veículo do Tribunal de Justiça por familiares do ministro Fildino. São quatro veículos que o Tribunal de Justiça tem blindados. Um do presidente desembargador Fre Sobrinho, outro do vice-presidente, o terceiro do corregedor e o quarto para autoridades judiciais que vem de fora em missão oficial. Esse veículo está sob posse da família do ex-governador e ministro Flávio Dino.

Vem sendo utilizado pela sua esposa de forma privada. Não é só utilizado quando ele tá aqui, tá com ele direto. E na reportagem eu apontei e mostrei um documento em que o STF solicitou apenas apoio de policiais pro ministro quando tivesse aqui. Nenhum momento o STF solicitou o carro apenas para ceder policiais militares do Tribunal de Justiça para acompanhar o ministro. Após minha reportagem, foi que o STF encaminhou a solicitação para ele poder eh continuar com carro.

Eu recebi a denúncia, apurei, vi a veracidade e publiquei. Infelizmente estão me pontando crime de perseguição, como se eu tivesse monitorando o ministro e sua família. E jamais eu fiz isso. Eu fiz o meu trabalho, minha atividade de jornalismo investigativo, encaminhei e-mail às instituições, pro STF, pro Tribunal de Justiça, não me responderam e divulguei a informação. Infelizmente ocorreu isso na minha casa. Levaram meus

ferramentas de trabalho, meus dois, meu dois celulares, meu computador e um HD externo. >> É, eh, você falou da Alemanha, né, Carol? Alemanha eu tive em Burenwald, que é um dos um dos maiores campos de concentração localizado em Viimar, né? E a gente, eu, e uma coisa que me impressionou, me impressiona sempre quando a gente assiste a história, eh, e revê a história do nazismo, é, é justamente como é que, como é que um, como é que um grupo político eh e uma milícia eh armada eh consegue dominar uma população inteira? Eu acho que assim isso isso isso é um é um é um fenômeno de massa que a gente precisa compreender pra gente impedir e que ele que ele volte a a ocorrer.

E ele acontece justamente em função desse tipo de comportamento da mídia. Acontecia a mesma coisa na Alemanha. >> Sim. No início tudo certo, coisa linda, sempre tinha uma justificativa. Aí você começa a ter a criação de um ambiente que permite a perseguição. Veja, nós

estamos, nós nos últimos anos reproduzimos aqui no Brasil o mesmo tipo de sistema de perseguição política com o uso da justiça para prender, calar e perseguir com apoio de uma mídia colaboracionista. Então assim, isso precisa ser reprisado todos os dias. Todos os dias. Não é possível. E nós como cidadãos precisamos saber como reagir.

Por isso que aqui a gente tem que ser, a gente sempre trabalha, né, a questão da informação, da formação e da mobilização. Quando você cria uma associação como essa ali, eh, você tá fazendo essa parte da mobilização. Quando a Júlia cria um abaixo assinado para reagir à questão da Érica, ela está se mobilizando. Então é isso, é para isso que serve essa plataforma, pra gente poder criar e iniciativas que representem uma atuação concreta, uma ação real para além do diagnóstico, para além da crítica, para além do debate. Eli, >> justamente, Cláudio, eu aprecio muito a sua postura de quanto mais melhor, né?

Você sempre é uma pessoa que quer agregar, né? você não tem ego de querer disputar, você criou aquilo, você acha que todo mundo que tá trabalhando na mesma causa tem que trabalhar junto. E então faço meu elogio aqui a você. A gente tá trabalhando aí mais de um ano juntos e eu observei por mim mesmo que é assim. Sobre essa questão do Nasis muito interessante que você mencionou porque eu lembrei de um texto publicado por pelo editor do Dylan's Posting. Que que

é o Dylan's Posting? É um jornal Dinamarquês. Foi lá que publicaram Charges de Maomé em 2005. E aí resultou até em mortes, inclusive perseguição aos cartoonistas. E o editor desse jornal se chama Fleming Rose na época, eh, né, era editor naquela época. E então ele

escreve na na New York que eh essa essa moda agora de criminalizar discurso de ódio foi tentada pela República de Vaimar para conter os nazistas. Os nazistas estiveram nos tribunais lá respondendo por crime de ódio, coisa assim, mais de 60 vezes. Então, simplesmente é uma mentira, uma falsidade essa alegação de que, ah, se pelo menos criminalizassem na época o discurso de ódio, as fake news, não sei quê, o nazismo seria contido. Não, pelo contrário, inclusive a censura é uma ferramenta nazista. Os nazistas adoravam censurar até até piadas, né? tem um

ótimo livro eh que conta entre uma uma delas, por exemplo, uma eh Mariana Elise K, eu li tantas vezes isso que eu decorei o nome dela. Ela foi morta, foi assim numa corte daquelas cortes, né, falsas lá do do nazismo, ela foi condenada à morte porque ela contou uma piada sobre a Hitler e Guerra em vão no alto da torre eh de de rádio para olhar Berlim. Aí um deles disse: "Eu não vou, infelizmente eu não vou ser bom na piada", mas ele disse algo assim que, ah, se você quer o bem da Alemanha, pule um fala pro outro, alguma coisa assim. Essa mulher morreu por contar uma piada. Então, e o nazismo ele usa da censura. A

censura é um dos pilares do movimento nacional socialista alemão, né? Eles sempre usaram repressão, a a expressão para se consolidarem no poder a partir de 33, quando Hitler foi eleito, né? Então, é muito importante lembrar disso. É uma falsidade essa de que essa moda de criminalizar ódio resulta em conter eh eh o extremismo. >> A gente tem que estar sempre atento eh de em como reagir a isso tudo, porque às vezes é isso, às vezes o nosso discurso não é o suficiente. Eh, nós estamos

vivendo, por exemplo, toda essa essa construção de uma narrativa em relação eh ao ao islamismo radical, né? Eh, o Irã é uma prova e talvez é o símbolo maior disso, porque é um estado terrorista que que submete as mulheres a um regime de opressão eh absolutamente eh eh intolerável, tá certo? Nenhum é intolerável, mas o que acontece com as mulheres no Irã é um negócio, as chega as raias, ultrapassa qualquer limite do absurdo, né? E ontem, por exemplo, eu fiquei, me chamou muita atenção pela forma como uma deputada uruguaia eh se manifestou. E por isso que é importante a gente a gente ter também estratégia para poder reagir e denunciar esses abusos. Ela

eh ela ela fez isso aqui, coloca na tela aí, porque eu acho que é muito importante, porque é simbólico e ela tá fazendo justamente o desmonte dessa narrativa da esquerda globalista, que ao mesmo tempo que diz proteger as mulheres, etc, etc., apoia um regime como o regime iraniano dos aatolás, que a mulher, se ela não usar a burca, se ela não fez não cobrir o cabelo, e ela é torturada, ela é desfigurada com ácido, ela é e eh e morta, espancada, morta, assassinada, né? Então, por favor, coloca aí o vídeo da deputada uruguia, por favor.

uso durante todos los suolamente se lo sacan dentro de su casa que no usano y la verdad que es bastante incómodo las matan tirar peg o si a mirar a un hbre van a parar y van a lapidar O sea, van a tirar piedras que no pueden ser muy grandes ni muy chicas porque tienen que dolerasta la matas cosas que uno lo ve lejos cada vez se acerca ve que protegemos a un terrorismo como del gobino de ir se van acercando la presidente italiana alertando sobre los movimientos que obligar dentro de su país y eso está cerca mat un sanducero por sus formas de pensar lo tenemos más cerca evitemos que estos movimientos hablen de cosas que son graves a las mujeres de Iren la libertad y con ellos a todas las mujeres del mundo seora presidente. É disso que se trata, Júlia Lucy. É disso que se trata. >> A gente não mostrou ela tirando, né? >> É disso que se trata.

Exatamente, Cláudia. Eu fico muito feliz de de observar que a gente hoje está falando sobre esses assuntos, porque durante muito tempo e até agora a direita mundial, mas vou trazer aqui pro caso da direita brasileira, ela rotulou, ela rotulou algumas pessoas como esquerdistas, como feministas ou ambientalistas, a depender dos assuntos que essas pessoas tragam. E aí com isso, quando você rotula, você se afasta dessa discussão, você vai falar sobre outros assuntos, mas esses campos eles permanecem efervescentes, eles permanecem acontecendo. Não é porque você ignora algo ou gostaria de ignorar que aquilo deixa de existir, né? A a R sempre falou isso. Você até pode ignorar a realidade,

mas você não você não consegue ignorar as consequências da realidade. Pois bem, se ontem, se a gente está discutindo o fato da Érica Hilton Travesti, assumir a presidência da Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres, é porque a direita brasileira, as nossas deputadas, não se apropriaram daquele espaço. Quando houve a divisão ali de partidos para indicar a presidência de cada uma das comissões, a direita não brigou pela comissão de de defesa das mulheres. Resultado, quem brigou? PS. E é óbvio

que o PS ia indicar ou a Érica ou a Duda Salabé, porque tudo que querem é isso, é ocupar os espaços de poder, porque são símbolos. E a partir da ocupação desses símbolos, da apropriação desses símbolos, eles começam a ser majoritários, a buscar homogeneidade na sociedade. E ai de você, se você contrapuser a isso, você vai ser processado como o ratinho tá sendo. Você vai ser acusado de transfobia, você pode ser condenado a pagar uma multa altíssima. E com isso foram crescendo, crescendo, crescendo. Então, quando essa deputada

ela ela usa esse esse véu, esse essa burca, ela exerce empatia para com as mulheres iranianas e ela denuncia. Se a gente não fizer nada, a gente se aproxima daquilo. E é verdade. Porque enquanto a gente evita entrar em certas discussões, os grupos totalitários, os grupos totalitários esquerdistas, eles continuam avançando dia após dia. Eles têm uma estratégia, eles têm uma agenda.

E tá na hora da direita brasileira e da direita mundial abrir o olho para enfrentar essa guerra cultural e ocupar os espaços de poder. >> Excelente. Olha aqui, ó. Deixa eu dizer para vocês. Eh, a gente tem novidade do caso Master Urgente aqui, um breaking news. Eu vou trazer para vocês logo

depois do meu recado sobre o Hair Lew, tá? Porque se você tá percebendo aí que seu cabelo tá caindo mais do que o normal, tá aparecendo falhas, entradas ou até sinais de calvice, saiba que você não está sozinho. Muitas pessoas que estão passando por isso, eh, e inclusive por um motivo que tem se tornado cada vez mais comum, que é a queda capilar causada pelo uso de canetas emagrecedoras, tá? Pensando nisso, é que chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos cabelos. A RL é uma solução ideal pro seu problema. ajuda a reduzir os danos dos

fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento eh de novos fios de cabelo, tá? Com ativos como Baicapil, o N50 e o PDRN, tá? Isso mesmo. PDRN na composição, eh, ele transforma, né, esse, eh, essa isso aí numa solução, né, numa formulação potente e eficaz, que o tratamento ainda ele conta com uma fototerapia laser, utilizando aí uma luz infravermelha de LED, capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo, ou seja, é resultado de clínica no conforto da sua casa. E tem mais ligando agora no 08004458, você garante o tratamento completo com desconto de 70% só aqui, tá? E recebe a

fototerapia de brinde e ainda conta com acompanhamento online dos tricologistas da Herl até o fim do tratamento, tá? Não adie mais a solução de um problema que já vem te incomodando há muito tempo. Ligue agora 08004458. Recupere a sua confiança com R. Muito bem, Ari.

Não tô dizendo que você tá caindo o cabelo, não, mas se você quiser, eu tenho aqui, porque tudo que eu trago para cá de dos merchan nosso aqui, você quer experimentar. >> Bom, >> você quer experimentar? >> Quero, lógico. >> Quer? >> Quero.

>> Então, toma aqui de presente para você, >> você, ó. >> Se amanhã, olha aí, ó. >> Olha aqui, ó. >> É um homem de 80 anos. >> 80 anos. Olha aqui, ó. Já tá com essa

falhazinha aqui, ó. com cabelo grisalho, muito bonito, bem penteado. Vou começar a botar isso aqui, vai melhorar bastante. Você exatamente muito bem. >> Olha só, coloca na tela, por favor, eh, vê se a gente já tá com a manchete no site, Brenda, porque o a gente achou e contra todos os prognósticos, viu, Júlia Luc? Eh, tá sim, tá no site já, coloca

na tela. O STF formou aí o a segunda turma formou maioria para manter o Daniel Vorcaro preso, tá? Então, eh, nós tivemos aí os votos, pode inverter, pra gente poder trazer essas os detalhes. A nossa querida Mariana já trouxe no site aí, os ministros, eh, André Mendonç e Fuxs votaram, tá? E nós já temos também e o voto do Gilmar eh e do eh do nosso do nosso não, né? Do seu do Zaninho. Tá

certo? Os >> dois também. >> Eh, a matéria tá sendo atualizada. Eh, deixa eu, eu tenho aqui os outros detalhes aqui. Olha só, nós temos aqui, ó, se posicionaram pelo referendo de determinação do André Mendonça, os ministros Luiz Fuxos e Nunes Marques.

Então, é isso. Eh, com isso nós temos três votos favoráveis. Então, a gente já tem a maioria, tá? Na verdade, estamos esperando ainda as manifestações eh eh do a manifestação, a única que falta, né? Manifestação do Gilmar Mendes, porque o Tofol se declarou impedido. São

cinco votos. Então, nós temos aí eh já três votos formando a maioria para manter o eh Daniel Vorcaro preso. A nossa dúvida era justamente eh eh Júlia em relação ao Nunes Marques, né? Nos surpreendeu o Nunes Marques eh talvez até numa numa forma de se distanciar, né, dessa crise em função da sua relação ali, eh, com o Ciro Nogueira. Ciro Nogueira foi indicado, foi quem indicou o Nunes Marques, né?

inclusive se manifestava aí no no no nas redes sociais de meu ministro, né, nosso ministro e tal, eh e eh o Ciro Nogueira, que segundo aí as mensagens que nós temos eh visto eh de todo esse escândalo aí, tinha uma relação de amizade com o Daniel Vorcar, tá? Eh, então tá aí o Nunes Marx eh votando pela prisão do Daniel Vorcaro, pela manutenção da prisão, se distanciando eh dessa dessa crise. Muito bem. Eh, deixa eu trazer a Mariana Naime para cá. Ela tá conectada conosco. Obrigado

por ter aguardado aí, eh, Mariana, porque a gente acabou se estendendo um pouquinho mais na nossa pauta aqui sobre liberdade de expressão, mas eu quero eh te ouvir porque ontem vocês precisaram se despedir, você, seus filhos, eu vi as suas as imagens nas suas redes sociais, fiquei realmente impactado eh eh vocês tendo de se despedir dele eh por causa da ordem eh de execução aí eh da pena que levou não só o Naim, mas outros oficiais da PM também. eh para a cadeia ontem,

o áudio. >> Oi. Voltou >> agora? Sim. Sim, por favor.

>> Bom, bom dia, Dantas. Obrigada mais uma vez pela oportunidade, pelo espaço. Sempre importante, né, da gente tá aqui para esclarecer o que de fato tem acontecido. Eh, como você falou, como você já bem disse, foi bem difícil para nós aquele momento. Eh, nós não estávamos prevendo que isso poderia acontecer, principalmente pelo momento que nós estamos vivendo no Brasil, de um relator eh investigado, de um relator sendo colocado eh em dúvida suas decisões, os a suas intenções, né, no nos autos. Então, nós acreditávamos que

eh não seria eh cabível uma decisão dessa nesse momento, até porque, processualmente falando, o trânsito injulgado do processo do Naime não aconteceu. Mas como ficou tão escancarado tudo isso, essa perseguição, porque eh estava ainda pendente de recurso, de agravo, de uma DPF, ontem, no final do dia, ele colocou que houve trânsito injulgado no processo do Naime e que os recursos foram intempestivos, salvo engano, foi uma coisa assim, mas nós já estamos entrando com novo pedido porque isso aconteceu, né, posterior aos nossos recursos e o processo, na verdade, Dantas tá sendo completamente atropelado desde o primeiro momento, né? Desde o momento que o Naim foi eh determinado a prisão preventiva do Naim com base em uma matéria jornalística. E o que que nós temos visto durante todo esse processo aí do caso master? que eles têm eh falado de ter cautela, né, da gente ter uma impreensão, na verdade, a palavra até anotei aqui, juízo precipitado de valor sobre os investigados, mas em qual momento eles tiveram essa cautela com os perseguidos políticos, com os investigados do 8 de janeiro, né? Muito

pelo contrário, sempre eles tentaram expor. Eu estou desde o início aqui com você acompanhando e vendo sobre a questão do jornalista lá do Maranhão, né, da questão do Flávio Dino e vi vocês falando que ele alegou a questão da integridade física. Eh, e aí eu fiz uma correlação aqui das questões das investigações, né, como eles falam de integridade física, de uma exposição, né, sobre eles, mas eles não também prestaram atenção nisso quando expuseram, né, o Naime numa numa num caso atípico, completamente sem fundamento nenhum de uma pessoa que estava de férias e ainda assim criando narrativas, retirando trechos e que visivelmente no no na conversa você percebia que era uma brincadeira colocando como se oim tivesse cometido alguma ilegalidade em outros assuntos que não relacionados ao 8 de janeiro para destruir a reputação dele. Então assim, a gente vê uma contradição, uma hipocrisia tão grande em relação a o posicionamento quando é conveniente a eles, né? E quando é para perseguir, não existe mais lei, não existe essa cautela, esse rigor. Então, é realmente

lamentável o que nós estamos vivenciando no Brasil, né? Um tribunal de exceção, uma perseguição descabida, imoral, ilegal. É, é o que eu tenho para dizer. E mais uma vez uma prisão ilegal. Eh, não sei se você também tava acompanhando aí, agora a pouco o próprio Bolsonaro, né, foi preso ô, desculpa, [risadas] foi eh internado, passou mal. Agora você

imagina, né, esses outros presos que estão lá do lado, que estão vendo toda essa essa situação. O Naim tem problema, né, cardiológico, a pressão dele, dependendo, eu não sei como vai ser isso agora, esse acompanhamento, essa questão da saúde dele. O Naim, durante o período que ele ficou preso aí por quase um ano e meio, teve vários problemas de saúde na prisão, houve desmaios inexplicáveis, armário da academia caiu na cabeça dele, foi parar eh no hospital por causa de uma suspeita de traumatismo craniano também. Então, imagine só toda essa instabilidade neste lugar de coisas que estão acontecendo, né, de emoções que estão acontecendo, porque você se vê preso eh de uma forma que você não pode se defender, porque é uma narrativa que eles criam e aquilo se torna verdade eh aos olhos deles. Eu quero lembrar a nossa audiência que o quando você esteve aqui conosco eh no estúdio, né, nós trouxemos eh fomos nos detalhes aí desse de todo esse processo, né? Então, uma coisa que me chamou muito

atenção e que me deixou também muito indignado foi, é, justamente o fato dele ter se recusado, eh, o Naim ter se recusado a usar a munição real eh, contra as pessoas que estavam se manifestando, como queria o então interventor, né? Então, eu queria que você eh nos lembrasse um pouco disso paraa nossa audiência, para quem não estava nos assistindo naquele momento. Porque eu acho que está aí a causa e da prisão, porque e pelo visto tudo tudo que se queria naquele momento, tudo que o PT queria naquele momento era uma morte, era uma vítima fatal em toda aquela confusão, aquelas invasões, porque isso naturalmente eh endossaria o discurso deles, né? Então, eh, e ao se recusar, ele inviabilizou que o plano eh fosse perfeito, né, na visão, eh, dessa turma, porque ninguém me tira da cabeça, eh, de que eh havia infiltrados nessa manifestação. Era uma coisa que já estava, era uma pedra cantada, porque nós tínhamos eh visto, né, o 6 de janeiro eh nos Estados Unidos, no Capitólio. E o o Eli pode

inclusive nos nos trazer mais informações sobre todos os desdobramentos desses casos lá. Hoje já se sabe que sim tinha gente infiltrada lá. Então aqui tá muito claro que a gente viveu um repeteco. Por isso que a gente não acha não, por isso que não vieram à tona, né? A gente não achou as imagens, né? da Força Nacional, onde

que ela estava, estavam todos estacionados, todos parados, esperando ali eh no estacionamento, né, do próprio Ministério da Justiça e não tomaram as providências para guardar os prédios públicos. Quer dizer, eh impedindo que esses prédios fossem protegidos, que as sedes dos poderes, eh, fossem protegidas. Mariana, >> exatamente isso, Dantas, que aconteceu, né? O Naime, ele se torna alvo e fica muito claro tudo isso é desde o momento da prisão preventiva dele. O Naim foi o primeiro a permanecer preso e o último a ser solto, né, de todos os investigados, no caso do 8 de janeiro, eh, das autoridades da PMDF. Então, primeiro

ponto é esse. Fica muito claro esta perseguição, principalmente e lembrando que Naime, de todos os investigados do 8 de janeiro da PMDF, era o único que estava de férias, ou seja, era o único que estava fora da cadeia de comando, era o único que não participou de reunião, o único que não estava em grupos de WhatsApp, o único que não eh tomou nenhuma decisão, eh enfim, que não teve conhecimento de nada. E isso foi provado nos autos, né, no nos autos. Então esse ponto é incontroverso. O segundo ponto, como você bem disse, eh a partir do momento que o Naim ele não cumpre uma ordem ilegal de usar munição letal contra os manifestantes, fica claro ali que ele impediu que os planos, né, do do sistema concretizassem, porque até então tava dando tudo certo. Ah, os

os manifestantes não eram para ter descido, desceram. Ninguém sabe porque que essas pessoas que autorizaram a descida dos manifestantes não foram presos, não foram investigados, né? O que é curioso eh para todos, porque se o caos só aconteceu porque eles desceram, porque quem autorizou a descida não foi responsabilizado. Lembrando que existia um plano de ações eh integradas que não previa descida de manifestantes. Estava escrito que não haveria descida de manifestantes. Então esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto também você já trouxe, né, mas só reafirmando que a responsabilidade dos prédios públicos não era da PMDF. A responsabilidade dos prédios públicos era do governo federal através do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A época, Flávio Dino, que era ministro. E o que causa bastante estranheza é que a responsabilidade sendo dele, então a omissão também foi dele, uma vez que ele estava assistindo, e não sou eu que estou dizendo, é ele mesmo que disse que estava assistindo da janela do da do gabinete dele essas invasões acontecerem. E a força nacional

estava dentro do Ministério da Justiça. O GSI, né, também o G Dias, ele afirma que a guarda presidencial estava no prédio do Planalto e que também não foi eh acionada. também é absurdo esse posicionamento. Outro ponto, o próprio eh presidente Lula fala em entrevista que causou estranheza porque as portas do Planalto estavam abertas. Então, mais uma vez, trazendo aí a clareza de que houve de fato eh infiltrados naquele dia. O que a gente também tem

acompanhado, visto através de imagens que antes mesmo dos manifestantes chegarem ali no gramado eh da do congresso, já tinha pessoas lá dentro. Dantas tem imagens, né, que que aquela Ana Priscila faz virada para fora, que ela já estava lá dentro, já tinha quebradeira, que não tinha ninguém na na no gramado ainda do Congresso. Então, outro ponto absurdo. E aí, quando o Naim tá nessa posição ali com Capelli, ele já estava eh achando estranho, porque o Capell gritava em alto e bom som que vamos reprisar o Capitólio. Ele não escondeu isso, ele gritava isso. nós

vamos reprisar o Capitólio aqui. E aí quando ele dá essa ordem pro Naim, o Naim já estava ligado nessa fala dele, o Naim falou de jeito nenhum essa ordem ilegal e eu não vou cumprir essa ordem legal. Nós estamos, né, cumprindo aqui técnica, nós estamos de acordo com a a condução que o momento exige, né, que era um caos. E veja bem como a gente conversou naquela outra oportunidade, quem era Capell para dar uma ordem a um coronel especializado em tropas especiais e com especialização em grandes distúrbios, né? Um jornalista que zero de conhecimento, nem era um jornalista investigativo, nem era um jornalista especialista em segurança pública.

Quem dirá alguém capacitado para decidir algo naquele momento? Então, quando isso Capell é especialista em agradar o Dino e e especialista também usar a máquina pública para se autopromover. Eh, deixa eu trazer pra nossa audiência, Mariana, o o vídeo. O teu marido gravou um vídeo, né, eh, antes de antes de se de se entregar à corregedoria da PM. Coloca o vídeo aí pra gente ver a mensagem do eh coronel Naim.

>> Boa tarde, gente. Tô gravando esse vídeo aqui agora. Tô me dirigindo pra corregedoria. Acho que todos já tem conhecimento da decisão do ministro, né? Não, não vou entrar nesse vídeo agora para entrar em em mérito de de decisão, mas vim aqui agora para agradecer, agradecer cada um de vocês pelas orações, agradecer pelo empenho, agradecer pela ajuda e dizer que a luta não acabou. Eu não vou desistir até que

a verdade seja recolocada nos devidos lugares e que a gente tenha realmente o que realmente aconteceu naquele dia e o que que realmente aconteceu seja devidamente esclarecido e que a justiça seja feita. Agradeço a cada um pelas orações e continuo contando com cada um de vocês aí nas suas orações, nas suas intercessões para que a gente possa passar por esse tempo. Obrigado. Obrigado por tudo. Fiquem todos com Deus.

Mariana, sua mensagem, seu comentário final aí do que eh você espera eh inclusive o que que a defesa pode ainda fazer. Eh, qual é a expectativa que você tem em relação a fazer cumprir, né, a justiça em relação ao teu marido? >> Dantas, a nossa expectativa em Deus, né? O Brasil está vivendo um momento atípico, então, eh, nós temos fé que a justiça de Deus vai prevalecer e algo vai acontecer. Primeiramente, é isso.

Eh, segundo, nós sabemos que Deus, ele age também através de pessoas. Então eu acredito que esse movimento que tá acontecendo, essa exposição que está havendo caso master, NSS, eh todas essas articulações, né, esses acordos às escondidas, já é um movimento que o Senhor tá trazendo à tona tudo que estava escondido debaixo do tapete. E nós estamos vendo que isso também não é novidade. Isso é ao longo dos anos isso já vem acontecendo, mas que tá sendo exposto agora. Então, a minha expectativa é que o ministro, né, os ministros e as autoridades envolvidas em todos esses escândalos sejam afastados imediatamente. Não há moral nenhuma, não

há cabimento legal algum de uma pessoa como essa está ainda tomando decisões ou está decidindo sobre a vida de pessoas inocentes, né? se a pessoa está sob investigação ou ao menos, né, em dúvida ali do que está da sua imparcialidade eh diante da condução dos trabalhos, é que fosse afastado imediatamente o presidente eh do STF, Edsso Faquim, eu não entendo, né, não há justificativa para ele já não ter tomado essa decisão. e de forma ainda mais cruel o que o Senado tem feito, né, dessa omissão, esse desrespeito com seus eh eleitores, com a população, que tem lutado bravamente há 3 anos para provar que isso é uma farça e que tem vidas sendo ceifadas, que tem famílias sendo destruídas e toda uma história sendo contaminada, né? Então é isso, Dantas. Muito obrigada mais uma vez obrigada à audiência, obrigada pelo apoio que o Na deixou aí como mensagem. Eh, foi

exatamente isso. Nós temos sido acolhidos, apoiados ao longo desses três anos e é o que tem nos mantido de pé, que tem nos dado força. Eh, como você também já sabe, eu acho que eu falei no último, né, a condenação do naim, ele vem aí com a cassação da função pública, a expulsão dele da instituição, uma multa de 36 milhões e e tudo mais. Então, a gente nem sabe se até a aposentadoria dele vai ser caçada, o que ultrapassa a pena da pessoa do réu e nós também, como família vamos pagar eh por algo que ele não fez, ou melhor, por ele ter se posicionado e feito algo que deveria ser feito. E é isso. Mais uma

vez, obrigada pela oportunidade. >> Conta sempre com o espaço aqui, Mariana, força pra família. Eh, e a gente segue na na trincheira aqui nessa batalha pela pela restauração da da nossa justiça, da nossa república e da nossa democracia. Um abraço. >> Obrigada. Até logo.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu trazer para vocês eh agora eh essa questão. Eu avisei Banco Master, né? A gente eh noticiou rapidamente aqui a que formou maioria, tá? Eh, eu vou trazer eh o um

detalhe que eh que é a digital do dedo perdido do Lula na contratação do Mantega por Vorcaro. Coloca na tela, por gentileza. Eh, e aí eu rodo aqui com nossos comentaristas, tá? Muito bem. Olha aí, ó. Abre aí, por favor.

Abre. Lula tem tentado, né, em vão se afastar do caso master, tá? Mas a contratação do Guido Mântega, que foi relegado aí a segundo plano pela mídia, tem potencial de enredar o petista, ainda mais no novelo que já no novelo em que caíram em que já caíram defle e Alexandre de Morais, tá? Embora o Jax Wagner tenha admitido publicamente ter feito a indicação a Daniel Vorcaro, a pressão por para ajudar o ex-ministro da Fazenda a partir do próprio presidente da República, tá? Eh, foi Lula quem tentou por meses emplacar o Mântega na Valiari, primeiro como presidente no lugar de Eduardo Bartolomeu, depois como integrante do Conselho de Administração.

Eram dois os objetivos: retomar a influência estatal direta sobre o Caixa e sua política de investimentos e compensar financeiramente o ex-ministro por ter mantido o bico fechado na época das investigações da Lava-Jato, diferentemente do que aconteceu com o Antônio Palós, que virou delator, tá? O mesmo raciocínio foi aplicado no caso do ex-tesoureiro João Vacari, que com o Aval de Lula voltou a ter influência sobre os fundos de pensão a Petrobras e também sobre a Vale. Eu tô te vendo, tô te olhando, tô te monitorando, João Vacári, fica tranquilo, tá? Admitir a atuação de Vacari nas sombras, porém é diferente de colocar uma figura como Mântega sentado na cadeira de se e da gigante de mineração que tem seu capital em bolsa, tá? Os acionistas bateram o pé e impediram a nomeação, fazendo com que Lula então buscasse um prêmio de consolação para o companheiro Vorcaro. Foi aí acionado por Jaques

Wagner com apoio do sócio Augusto Lima, presenteando Mantega com o contrato de 1 milhão mensal, tá? Cerca de 1/4 do salário que ele receberia como CEO da Vale. Mas um belo salário, né? 1 milhão mensal. realmente é um eh salário estratosférico. O contrato foi assinado

em março de 24 e aqui é que tá o detalhe. O acerto foi feito antes. Em janeiro, o ex-ministro soltou um comunicado anunciando ter desistido da vale. Isso aconteceu apenas um mês depois da primeira visita não registrada do dono do máster ao Palácio do Planalto. Na prática, o cargo de consultor de luxo que Vorcaro descolou pra Mântega foi resultado de iniciativa presidencial, contando com a ciência e o respaldo do próprio Lula, Ari Alcântara.

É, Cláudio, isso fica cada vez mais evidente do que o que o vorcoo estava montando. era uma estrutura de proteção, uma estrutura de blindagem, uma estrutura de eh vamos dizer, vamos dizer, uma organização, eu não quero dizer criminosa, por isso eu tô demorando um pouco, mas uma organização paraestatal, influenciadora, protetiva de um sistema que ele já sabia que não era não era a forma correta, que não era equitativamente igual no mercado, ou seja, que tinha privil adotar privilégio. O conselho que ele monta com com Mantega, com Meireles, com Loiola, com Lewandovsk, com Temer, é evidente, uma empresa que apresenta esse tipo de conselho não está no caminho correto, porque nenhuma dessas pessoas é banqueiro, como ele também não era banqueiro. O que nós temos no Master, no master é um caso clássico e e clássico de como funciona o Brasil. O máster é o resultado de toda essa condição espúria que nós temos na política brasileira, nessa plutocracia, nessa nessa participação a corrupta do estado dos negócios.

E eu e eu vendo a questão do coronel Naim, é tudo a mesma coisa. É tudo uma montagem para criar um ambiente que favoreçam o tipo de negócios. Só que esses negócios não dão certo. Por que que eles não dão certo? Porque chega um momento que acaba o dinheiro.

Só no master subiram 40 bilhões ou 50. Mas quantos outros t aí? Então essa colocação do Guido Mântega é o é a impressão digital de como funciona a plutocracia brasileira, a participação, o autoritarismo do Estado. Para que que um banqueiro precisa um guido manteiga no seu conselho? a não ser para algum favorecimento do estado, para pagar rastros e deu no que deu. Quando eles foram além

do Rubicão, tá aí hoje o banqueiro preso, gritando nas na cadeia que não era para estar lá porque tem proteções tais ou quais e o Brasil numa crise. Nós não precisamos destas crises. Nós não precisamos do coronel Naime indevidamente na cadeia, do Bolsonaro indevidamente na cadeia, num processo montado, numa inclusive com desrespeito direto e evidente dos direitos humanos. Esta questão de essas prisões, esta forma de de colocar pessoas nas cadeias é é aquilo que se pior se pode ter numa sociedade é a perseguição política e é o favorecimento de um lado e a perseguição do outro. Vamos acabar com isso, gente. Nós não nós não podemos

mais admitir isso. E e aí é que eu venho a favor do que o Eli propõe, liberdade de expressão, para que nós possamos exprimir sempre as nossas indignações. Nós temos que voltar o Brasil a um país livre, sem esses autoritarismos, sem esses essas coisas que nos ferem. Como é que nós vamos educar nossos filhos se nós estamos vendo isto? Privilégios. Que que

seu Guido Manta tá fazendo um salário de 1 milhão. >> Ah, >> propor o quê? >> Que que você acha, Ari? Que que você acha? Bom, deixa eu falar para vocês, né? A gente que não tem 1 milhão de

salário do Banco Master, a gente tem que fazer o nosso Merchan. E aí eu quero trazer para vocês o seguinte, eh, um minutinho da atenção de vocês, porque nós vamos falar de uma potência que é o Max Viril Premium, tá? Mas quem vai explicar pra gente melhor sobre ele é a nossa amiga Tata Oonofre, só que antes já anota o telefone 0800323 0090, não é isso, Tatá? >> Exatamente. Boa tarde, Cláudio Dantas.

Boa tarde para você que está aí acompanhando. Uma ótima sexta-feira e já que nós estamos com pezinho aí no final de semana, nada melhor do que você entender qual é a função de Max Viril Premium. Maxil Premium é um tratamento formulado com blend de ativos, com nanotecnologia pro corpo do homem. Os principais vilões, Cláudio Dantas, por quê? Depois dos 40 anos, o corpoa, então metabolismo fica lento, cansaço crônico vem, a qualidade da ereção cai e o Max Vil Premium ele estimula a produção desse hormônio que é importantíssimo. Segundo

ponto é a circulação. Quem tem diabetes ou mesmo tomando a medicação em dia, isso qualquer excesso de açúcar, qualquer impedimento mínimo na circulação do homem enfraqueceção. Ninguém quer falar disso, mas é importante. A, eu não tenho diabetes, tá talfre? Mas Cláudio consome doce gordura a semana inteira. Então, às vezes é por

isso que você tá ali, ó, no meio do jogo e às vezes acaba falhando. Quando você tem Max Vio Premium, ele tem um ativo que é um vaso dilatador. Isso aumenta o calibre das veas para sanguíneo, mandando mais sangue pras extremidades. Ou seja, você fica firme, ereto, namora por muito mais tempo sem falhar. Só que além de todos esses ativos, além do controle prolongado para você controlar a ejaculação, que isso aí também é importante para homens de qualquer idade, ele também vai trazer energia vital para você que passou a semana inteira trabalhando cansado, quantas coisas você quer fazer, às vezes não consegue tirar do papel por causa do cansaço. Então esse é o melhor

tratamento ao número um para você que é homem. Max viril Premium formulado com nanotecnologia e é seguro. Pega o telefone porque cada dia que você passa sem se cuidar é um dia menos para você conhecer um tratamento que joga intensidade lá em cima, ó. 0800 3230090. Liga.

Você vai falar Cláud Dantas aqui, ó, na programação, porque, ó, caixinha discreta. Atendimento sigiloso Cláudio Dantas vai ganhar uma caixa de som Bluetooth lindíssima para acompanhar, para colocar aquela playlist romântica e o valor com 60% de desconto. Liga, aproveita porque é o melhor tratamento pro homem. Feito desde a primeira dose, ó, 0800 3230090. Sexta-feira é dia de aproveitar e sair de casa preparado com Max Ver Premium.

>> É isso aí. Olha, isso é saúde masculina, tá? 60% de desconto, frete grátis e essa caixa de som Bluetooth aí de presente, mas tem que ligar agora. Valeu, Tatá. Até segunda, hein?

>> Obrigada, Cláudio Dantas. >> Aqui quem tá de olho no Max Viril aqui, ó. Você tá olhando para mim, Ari? >> Eu não. >> Você quer? [risadas]

>> Quero. >> Ô, Ari, >> é sexta-feira, Ari. Mas lógico. E eu vou contar pros outros por quê. >> Tom responsabilidade é sua, [risadas] hein.

>> E eu vou contar. >> Vai contar por quê? >> Por quê? >> Calma, Júlia. Calma, Júlia.

>> Calma, Júlia. A Júlia não se aguenta. Olha aqui, ó. Toma aqui. Cuidado com esse negócio, hein.

>> Olha aqui, hein. Olha. >> Leia aqui. Leia a as letras miúdas, ó. >> Posso? Posso pegar?

Boa, boa sexta-feira para você. >> Seguinte, eu tenho uma situação especial, >> meu Deus. >> Eu sou >> lá >> na câmera >> operado de próstata. Eu tive um câncer há mais de 30 anos e operei a próstata. E um dos resultados, os efeitos que a proxistotomia radical produz é a disfunção erétil.

Então, como é que eu me vi depois desse tempo? com sexo. Eu eu sobrevivi, vivi com sexo, porque sem este predicado os homens têm muita dificuldade. Então, quando você tem este tipo de auxílio, você que tem situações como eu que eu que eu tive, como é operado de próstata, como tem essas funções, não deixe de procurar ajuda, porque é importante, a vida é assim. E eu sou um testemunha, testemunho de como você pode ser feliz a após uma cirurgia que lhe tira, que você tem que fazer escolha. ter ou

não ter a vida >> não tem escolha, né, Ari? Câncer é um negócio que não tem escolha. >> Esse tipo de medicamento, use-o, vá o seu médico, faça sua, faça o seu tratamento, você vai vai se sentir como eu, com quase 80 anos, que tô todos os dias aqui animado, trabalhando, sem nenhum trauma. É importante isto. >> Exente. Excelente. Ai, ó, eh, a gente

tem que encarar sem tabu, né? os homens têm dificuldade de tratar da sua própria saúde, de debater sua própria saúde. Eh, e é isso aí. Você tá de parabéns e pelo seu depoimento. Muito bem. Olha aqui, ó.

Deixa eu trazer para vocês eh essa eh questão. Eh, vou aqui já eh avançar para para um para um tema internacional que os nossos convidados vão querer tratar. Ah, eu acho que a Carol quer falar. Carol, você quer falar sobre o eh dedinho do Lula aí na contratação do Mântega pelo master? Carol Esponja, você também quer? Tá bom. Então eu devolvo

para você depois da Carol e depois a gente vai para Trump. Cuba, Cuba, Cuba. Lança. [risadas] >> A pergunta que não quer calar é por que esse assunto tá apagado, né? A gente viu vários outros, não é só o Manteiga, né?

Teve o o Lewandowski também que também foi pro conselho. Pedidinho do presidente a troco de quê? Porque o Vorcário aceitaria isso, né? Tipo, ah, só porque é amigo, só porque o presidente tomou um whisk comigo, é que não vai ser. Então é mais uma vez o Lula se metendo. Cadê aquelas todas aquelas

reuniões que a gente mostrou aqui que o Lula teve com banqueiros? Quer dizer, tá o Lula aparelhando também os bancos, as instituições privadas, né, para poder acomodar ali os interesses. Mas isso é muito sério, né? Manteiga, coitada. O patinho feio. Depois tudo que ele fez

não conseguiu um espaço de volta no governo. Lula tentou emplacar todos esses amigos de petrolão e mensalão ali de volta nas estatais. Alguns ele conseguiu, mercadante da vida, os que ele não conseguiu, né? Fiel ali corporativista, fiel ali aos amigos dele, saiu jogando em instituições eh privadas, né? Então assim, é muito sério isso, é muito sério. É uma interferência

direta do governo federal num banco, obviamente em troca de favor. E aí eu quero saber por que a imprensa tá batendo no STF com com toda razão que tem que bater mesmo, tá batendo em vários, né, dos governadores que tem que bater mesmo, mas não está batendo nessa tecla. Tem que investigar não só o Mântega como o Lewandowski, que ele foi direto, ele saiu do CF, foi pro master e depois exato, foi pro master e depois assumiu uma pasta no Ministério da Justiça. Em ciências políticas a gente chama isso de revolving doors, né? Você vai, aquela porta giratória, você vai entrando e saindo ali, privado, instituição financeira, governo, vai fazendo essa essa roda eterna ali da fortuna. Obviamente cada instituição que

você passa, você vai deixando ali o seu lobby e seus contatos com o governo federal. Então é esse era o modo dos operantes do Vorcaro para poder chegar onde chegou. Toda essa galera tem que estar na CPMI urgente. >> Exatamente. Júlia Luc.

>> É isso. É exatamente isso, Carol. A necessidade que a gente tem de ter uma CPI para investigar o caso master. Isso é óbvio que por mais que a gente veja a Polícia Federal fazendo o trabalho dela, a gente vê a sustentação do ministro André Mendonça, né? agora deu o voto aí que foi acompanhado pela maioria de manter o Vorcaro preso. A gente sabe que

o ambiente político do Congresso Nacional vai fazer com que muitas muitas coisas apareçam, muitas pessoas também sejam expostas. Agora, sobre a coincidência, eu quero falar sobre R$ 1 milhãoais, Cláudia. Você perguntou eh coincidentemente ou não, é o mesmo valor que o circ o sicário recebia. E a gente sabe que o sicário ele tinha responsabilidade de pagar outras pessoas, porque é um valor que chama muita atenção, porque gente, o se da Vale ganha R$ 250.000.

>> Na verdade, quando junta tudo, ele ganha 4 milhões, tá? Mensal. É porque passa por eles. É, mas não que eu falei, um quarto, um qu o o de qualquer maneira é assim, eh, o Guido Mântega querer ganhar 4 milhões, eh, e acabou ganhando 1 milhão, né, é um negócio assim absolutamente fora da curva, né, como se ele fosse um camisa 10, né, e do Barcelona, né, e e ele deve ser o camisa 10 de outras coisas, de outro tipo de jogo. Então, e aí eu quero trazer aqui um ponto, eh, já passo para você, Ari, que que é o seguinte, >> eh, dentre as investigações que precisam ser feitas, gente, é lavagem de dinheiro, porque o que que justifica todo contrato, e aí vocês vão entender o que que eu tô querendo me referir também, todo contrato com valor muito acima do preço médio de mercado, ele tem sim um ponto a ser investigado.

pode ser uma estratégia para lavar dinheiro. Então, a gente tá diante de uma situação que é assim muito mais grave, muito mais profunda do que a gente poderia imaginar, especialmente no momento que já sabemos que existe conexão do crime organizado com alguns fundos. O REG, por exemplo, a gente sabe que já tem essa conexão. Então, é urgente. Não há nada mais importante pro nosso país, sobretudo agora que o eleitor acordou pra pauta da corrupção, não é nada mais urgente do que a instalação da CPI do master. É

isso que a gente tem que pedir todos os dias. >> E a gente não pode esquecer eh porque assim, quando a gente fala de eh master eh a gente tá falando do PT, a gente tá falando a gente tá falando do PT, tá? O master explodiu no governo do PT, o master virou o que virou no governo do PT, tá certo? Eh, o Galípulo recebeu o máster 41 vezes em 2025. A origem do máster, o o grande carro chefe do master que foi consignado, começou no governo do PT lá na Bahia.

Olha aí, ó. Quero ver o Galípulo eh explicar no detalhe isso aqui, ó. Abre aí, por favor, rapidamente, só pra gente ilustrar. Olha aí, ó. Representantes do Márciveram, tiveram 65 reuniões com integrantes da cúpula do Banco Central desde 2018, ano em que a instituição foi fundada.

Formação aí do poder 360. De acordo com o levantamento, 24 encontros ocorreram durante os anos da gestão do Roberto Campos Neto. Outros 41 foram realizados em 2025 já sob a presidência do Galípolo. Você entendeu? É igual o INSS. Ah, o

INSS tinha um negócio antes, mas explodiu onde? Onde que o INSS e e que o esquema do INSS, em que governo que o esquema do INSS explodiu? Foi com o PT. Então o master aqui os encontros explodiram no governo do Galípolo, na gestão do Galípolo. Tem que explicar. A

gente já viu que o André Esteves queria comprar o Banco Master. A gente viu isso. A gente viu que o André, que o Vorcaro contratou quem? O ex-ministro do Bolsonaro, não foi o ex-ministro do Lula que o Vorcaro contratou. O Vorcaro contratou eh um ex-ministro do Supremo do Lula, depois o o filho do ministro do ex-ministro Supremo do Lula. Então

assim, o o Vorcaro era sócio do cara que tava ali, o o Augusto Lima, que até agora estão tentando blindar o Augusto Lima, o PT mesmo ontem em peso blindando o Augusto Lima, impedindo que ele seja convocado, que ele tenha os os sigilos dele quebrados. Então assim, é PT na veia, o André Esteves que ia comprar o Banco Master por R$ 1 e tinha 50 B negativo. Ele ia fazer o quê? Ah, ah, teve tem gente dizendo: "Não, ele ia jogar isso no imposto de renda". Não, não dá para jogar, tá certo? Não dá para jogar. A

lei não permite o uso disso como crédito tributário no imposto de renda. Quando você compra, não, não existe herança de crédito tributário dessa forma, tá certo? tem limitações legais para fazer isso. O que acontece é que o André Esteves e uma hora a imprensa vai ter de falar do André Steves, vai ter de falar do BTG, vai ter de falar da XP, eram os dois maiores distribuidores do CDBs do Master. Então o que que ele queria com o Master?

Esconder o seu próprio rabo. Que que ele queria com o master? Ele ia salvar o master? Como que ele ia salvar o master? Com alguma solução regulatória via Galípulo? com quem ele se reuniu

ainda antes do Galípolo assumir a presidência do do BC, sem que o presidente então do BC soubesse as escondidas no gabinete do Lula sem que isso estivesse registrado na agenda. É óbvio que tem treta. O encontro quando ele não é registrado na agenda é porque tem um problema, é porque tem coisa escondida. Então, todos os operadores, quem tava lá, além do Mântega, o Galípulo, o o Lula, tava o Alexandre Silveira, vai ver quem financiava as operações minerárias se não era o master. Vamos ver, vamos olhar com a lupa, vamos ver direitinho.

O fato é que eh tá muito claro, tinha uma solução regulatória ou uma solução de mercado para ser negociada. Eu eu espero que a nossa oposição apure isso. Apure isso. Olha aqui, ó. Vamos encerrar aqui com essa pauta, mas eh eh que é muito boa, porque o Trump vem pressionando o Cuba, né, e fez aí a última oferta de um acordo. É um ultimato.

Ultimato. Inclusive já o o ultimato já surtiu efeito, não é? Põe aí, ó. Vamos ver. Abre, por favor. Eu quero ouvir o

Eli. Presidente dos Estados Unidos sinalizou novas alternativas para o futuro regime cubano e afirmou que a H van enfrenta pressão econômica crescente para negociar as mudanças com host. Segundo eh declarações do Porto Trump, o governo cubano estaria com dificuldades financeiras e já mantém contatos com autoridades americanas. O governo cubano está conversando conosco que está com sérios problemas. Eles não tm dinheiro, não tem nada neste momento, tá? E aí,

eh, a estratégia americana combina justamente medidas de pressão econômica com a possibilidade de acordos comerciais energéticos e também com um ultimato aqui de uma possível ação militar, como ficou muito claro no caso eh do eh eh Nicolás Maduro. E hoje o novo o o hoje o ditador, o atual ditador cubano, coloca lá, o atual ditador cubano, eh, confirmou, tá, essas negociações. Perfeito. Coloca na tela, por favor. Abre aí. Vamos ver o detalhe.

Aí, o Miguel Dias Canel confirmou hoje que representantes do regime comunista mantiveram contatos recentes com os Estados Unidos. Declaração foi feita durante a reunião com a autoridades da ditadura. O acordo, eh, de acordo com Jess Can o as conversas buscaram encontrar soluções através do diálogo para diferenças bilaterais. Eles já começaram, inclusive, a liberar presos políticos. Ontem soltaram mais 50 presos políticos. Eli,

>> eh, pois é, Cláudia, é, se trata de uma ditadura, né, com supostas bases comunistas, supostas, não, são bases comunistas, socialistas. E o que a gente viu recentemente, eu acompanhei na época da pandemia, por exemplo, eh cidadãos cubanos, só por protestarem contra medidas autoritárias da pandemia, foram presos em rodo, né, em massa arbitrariamente. E e isso é rotina em Cuba. A gente, infelizmente, ainda tem, né, um setor cultural de influenciadores e simpatizantes do socialismo ou de Cuba. que Cuba é um paraíso para saúde e não sei que mais. Isso é falso, né? Tanto

que para lembrar a pandemia de novo, bem cedo ali teve fake news, por exemplo, Guilherme Boulos falando que ia ter que Cuba tava quase com a vacina quase pronta, tentando exaltar então essa ah funciona ali, se alguma coisa funciona ali é a saúde. Eh, uma prova de que isso é falso também. Então, eh, quanto ao intervencionismo do Trump, eh, a gente fica um pouco preocupado, né, porque ele disse naquele famoso discurso do início desse segundo mandato na Europa, que tinha, eh, não, na Europa não, foi lá em Riad, né, na Arábia Saudita, ele disse que tinha acabado esse e essa mania de intervenção e de mudança de regime. Claro que a gente compreende mais quando é um regime como o Irã, por exemplo, né? Talvez Cuba também, né? E e é um ponto

de tensão até para os defensores da liberdade de expressão e de liberdades em geral, porque como dizia o John Stuart Mill, o ideal é a não intervenção, porque se um povo quer a liberdade, ele busca por si mesmo. Porém, né, isso é fácil falar, né, senhor John Stuart Millo iraniano, né, sem armas vai fazer isso, né? O próprio Trump disse: "Não, agora vocêsanos podem retomar o seu próprio país." Também mais fácil falar do que fazer. Eh, eu, na minha opinião, foi uma boa coisa. Eh, abateu o aatolá. Agora

temos um novo aatolá. Eh, vamos ver. Mas em Cuba, eh, a situação muito delicada. Felizmente não estamos mais naquele período em que havia ali um risco de guerra nuclear, como era nos anos 60, né? ali o episódio da Baahía dos Porcos, que quase assim foi um risco pra humanidade inteira aquilo. Ah, então eh

é é isso. Para pessoalmente eu fico dividido, para ser sincero, entre apoiar os indivíduos que estão ali oprimidos por um regime tirano, né, tirânico, como em Cuba, eh, na Venezuela, eh, e Irã. E é bom a gente acompanhar, né, as intenções do Trump. que eh pelo menos ele é muito franco, né, Cláudio, porque quando teve eh a captura do Maduro, que eu também aprovei, eh ele disse aí, queremos o petróleo? Sim, até porque já foi de empresas americanas e foi eh foi tomado pelo regime bolivariano, né?

Então, eh é um momento de preocupação. Eh, mas eu também compreendo, repito, eh eh o apoio a essas intervenções, né? Porque até o próprio povo iraniano, eu peguei um depoimento de uma iraniana que se considera de esquerda, ela é eh acadêmica e feminista e ela tava provando a intervenção, ela disse que não dá para aguentar mais. Então assim, eh eh a gente tem que se solidarizar e voltar à aquela ideia do Martin Luther King, que injustiça contra uma pessoa em qualquer lugar é uma injustiça para todos em todos os lugares. Existem coisas que são universais. Liberdade de

expressão é uma delas. Excelente. Querem comentar, Carol? Hugo se o faz uma coisa dessa, vai, Hugo, vai. Ah, eu só queria complementar o que ele disse, porque isso é um dilema clássico no direito do conflito dos direitos humanos com o direito internacional. O

direito internacional que vem sendo tão mal falado ultimamente por causa da dessas intervenções, ele tem regras que são muito básicas e uma delas é não agreja de outros países, não pode iniciar uma guerra de agressão. É uma regra eh lógica que decorre até da do bom senso nas relações humanas, mas ao mesmo tempo, eh, o direito internacional tá transplantando isso pro âmbito dos estados. E um estado não poder agredir outro é intrinsecamente diferente. Um indivíduo não poder agredir outro. Por quê? Porque o próprio estado pode

agredir os indivíduos e muito. Ele tem ele tem o monopólio do uso da força num determinado território. Ele é uma força mais forte do que os cidadãos. E como nós sabemos, todos os estados usam força, mas alguns usam de forma mais desmesurada. Como ele bem falou, Cuba é um dos estados que reprime mais cidadãos e por isso tem esse conflito onde pode ter uma consideração utilitarista, onde eh você muita gente apoia até violar o direito internacional para ter guerra de agressão em nome de salvar a população, em nome de proteger democracia.

E e esse é um dilema que realmente não tem solução. E da minha parte o que eu torço pelo público cubano. >> Carol, por favor, >> falando que Trump realmente consegue esse acordo, né, histórico depois de tantas tentativas, tantos outros governos, ele merece ser tipo realmente um Nobel da paz, né, que é o que ele quer ali. Cuba é minúscula, né, em termos de território, influência no cenário global, na verdade nenhuma, tirando essa questão eh estratégica ali de petróleo e tal, mas assim, eh é um símbolo do comunismo, é o símbolo da resistência, é o símbolo na para tantos países aqui da América do Sul, então acaba exercendo uma influência muito maior do que ela deveria ter no no cenário global ali. E eu acho curioso essa ou a a diplomacia do Trump, né, do Senor e do Porrate. Vou propor um

acordo. O acordo é queridão, ou você aceita os meus termos, vou ficar bem ruim para você, como a gente já tá vendo com Colômbia, com Venezuela. Se o Trump realmente consegue ali eh impedir a entrada de qualquer tipo de combustível, vindo da Venezuela, vindo do Irã, vindo da China, vindo dos aliados históricos ali da de Cuba, que pros Estados Unidos é muito fácil fazer isso, colocar isso na mesa de negociação, Cuba não sobrevive mais um mês, né? Já é um país que vive na história pobreza e que precisa dessa abertura comercial com os Estados Unidos. Por outro lado, Cuba só tem a ganhar porque tá ali do lado de Miami. Então, assim, uma uma abertura do

mercado eh cubano para os Estados Unidos cria ali uma ilha de prosperidade muito rápido, vira ali um cenário de como o Milei virou na Argentina, né, um exemplo da de capitalismo, de liberdade pro resto do mundo, inclusive. Por isso essa essa essa pressão aí de todos os outros países, mas se o Trump realmente entrar para ganhar, como ele vem entrando em tantos outros países, Irã, Venezuela, Colômbia, a gente tá aí diante de uma mudança histórica, né? Torço pela briga. >> Muito bem. Deixa eu trazer eh eh temos aqui uma notícia de ontem, né, que repercutiu muito porque eh nós tivemos uma decisão do Alexandre Moraes eh que primeiro tinha autorizado a visita do Daren Beat na ao Bolsonaro.

Eh, Bolsonaro que hoje passou mal de manhã, né, tá tá no DF Star sobre eh monitoramento. É, inclusive a gente recebeu informação agora que o Moraes autorizou a visita da Michele, dos filhos e tal, mas e determinou a Polícia Federal que fique atenta ali, não deixe entrar nenhum celular, nenhum dispositivo eletrônico, tá? Eh, no quarto onde ele ele estiver, ele está bom hoje, agora a gente acabou de ter eh ontem o Moraes recuou, tinha autorizado, depois recuou, teve uma pressão aí, teve uma movimentação do Itamarati e tal, dizendo que isso significava essa visita eh sem passar pelo presidente da República, significava e e nem pelo Itamarati, significava aí uma interferência, uma ingerência, inclusive no processo eleitoral, enfim, nem começamos processo eleitoral. Eh, o fato é que ele recuou e agora acabou de sair que o Lula, o governo, anunciou a revogação, tá, do visto, eh, do assessor. Tá aí no Metrópolis, a gente também tá subindo no nosso site. Anunciou então essa eh

revogação do visto, diz que só vai entrar se o Alexandre Padilha também for autorizado a entrar nos Estados Unidos. Eli, >> eh, eh, eu, eu acho que o ideal seria que não, né, eh, assim, é como visitar a casa de alguém, né, Cláudio? Se você maldiz a pessoa ou lugar, é compreensível com certas coisas, mas o estados não podem se dar um luxo também de ficar dando ou tirando visto com base de opiniões, né? Ah, o quanto ao Padilha, na questão não foi opinião, foi porque ele tava envolvido ali com a questão da rivalidade dos Estados Unidos com Cuba e ele promoveu o programa Mais Médicos no Brasil, né, que eh quem é mais informado sobre assunto sabe muito bem que teve ali um lucro pro regime cubano, né, e e esses médicos ganhavam pouquíssimo, o que para eles era até bom, porque em Cuba a pobreza tamanha que até mxaria que eles ganhassem no Brasil seria uma coisa proveitosa para eles. Então assim, eh, eu lamento e essa essa questão de um retalhar contra o outro, revogando vistos, mas para mim a revogação do visto do Padilha faz mais sentido, pelo que eu falei. Eh, essa aí

é é a questão, é mais uma prova da dessa proximidade do judiciário, da cúpula do judiciário com o governo. A gente tá vendo desde antes da eleição do Lula, né? A dobradinha que tirou o Lula da cadeia, colocou o Lula na presidência, agora não quer a renovação do Lula. Por isso que a gente tá vendo essa brigalhada toda aí, né? Eh, e por isso que a gente tá vendo a imprensa, a Globo e todo o resto da imprensa do consórcio mudar de opinião. É como bem

citou aqui, eh, a Carol Esponjaza, se a gente prestar bem atenção, né? Essa essas matérias críticas ao Alexandre Moraes, elas são críticas ao Alexandre Moraes, mas você não vê essa mesma ênfase, né, da Globo em relação ao Lula, por exemplo, em a em relação aos malfeitos do Lula, aos gastos do Lula, quebradeira do do governo, do do de do país, eh eh os prejuízos das estatais, os impostos todos que são eh eh colocados cada dia inventam um novo imposto, né? Agora a gente tem imposto para exportação também de petróleo. Eh, a gente tem aí, eh, enfim, é um inferno a vida, o governo do Lula tornou a vida do do cidadão brasileiro um inferno, absoluto inferno. E você não vê eh essa régua sendo utilizada eh contra o Lula.

Essa régua do Morais não não tá sendo utilizada contra o Lula, porque obviamente eles estão brigando entre si agora. >> Posso fazer comentar? >> Quer quer comentar? Comenta >> simples. >> Seu último comentário ali.

>> Esse fato do Lula é um factoide contra o sucesso do Flávio Bolsonaro no exterior. Ele quer criar um factoide aqui para enfrentar, para criar um caso com o Trump, principalmente agora que o Trump assume Cuba, para dizer, eu sou contra, ele tá querendo criar um factoide, literalmente um factoide. Ele tá aproveitando, bom, o o Bolsonaro faz um sucesso lá fora, como já vinha fazendo na França, como fez agora no Chile, enfim, é aquela pessoa que se apresenta fora do Brasil como um brasileiro capaz de dirigir o Brasil. E o Lula cria um factoide, proíbe a entrada de um diplomata americano. Para quê? Para

provocar uma retaliação americana. É óbvio que a retaliação americana virá. Ou seja, ele cria um factoide para ficar dizendo que o Trump é isto, ele é aquilo, discutindo isto, discutindo aquilo. Literalmente um factó político a estilo Lula contra o Brasil. >> Excelente. Júlia Luci, seu último

comentário. É, é como você disse, Cláudio, é essa revogação que eu achei uma verdadeira pataquada, porque isso é um vexame pro Brasil. é algo que deveria ter sido pensado antes, ou se negaria de cara ou então uma vez concedido, que mantivesse a concessão do visto, né? Eh, eh, é bastante óbvio que houve ali uma reunião, né, de do executivo com o judiciário. Presidente Lula deu uma ordem, se sentiu ameaçado porque sabe da relevância desse representante do governo americano, né? sabe do dos do

que significa um representante do governo americano se reunir diretamente com o presidente Bolsonaro. E aí depois que calcularam a repercussão disso, decidiram fazer ali bater na porta, né? Ô, por favor, revoga aí. Pois bem, eh, é um vexame para nós e já não é a primeira vez que isso acontece, né? que a gente vê a intervenção direta do poder executivo junto ao judiciário. A gente

precisa lembrar sempre das gestões que o presidente Lula fez para tentar retirar e depois acabou até conseguindo, né, a Magnitisk em relação ao ministro Alexandre Moraes, que inclusive já começam a discutir a possibilidade de colocar novamente a Magnísk em relação a Morais. >> Muito bem. Comentários finais aí, Carol Esponza, Hugo, vocês querem eh e Eli, vocês querem fazer um comentário final? Quero, porque na verdade esse caso é muito mais sério do que simplesmente revogar uma coisa. Eu quero ler um pedaço aqui, ó. A realização da visita

do Dar requerida nos autos pela defesa de Jair Messias Bolsonaro não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto seu ingresso no território brasileiro. Além de não ter sido comunicada na Nanã, inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedo. O Morés meteu essa para um representante do governo americano. Ele triplicou a aposta de novo na no mesmo momento. Júlia colocou bem, no mesmo momento que a a tá rolando isso de voltar a magnites, que que eu nem sou mais tão eh nem acho mais que a salvação da lavoura, como muita gente achou, eu inclusive achou que achei que fosse no passado, mas ele simplesmente triplicou a aposta. Então isso é muito sério. Ele

abriu uma crise diplomática com o Trump no mesmo momento que o Elon Musk já tá se manifestando de que ele vai cair. Eh, a gente não vê Elon Musk e Trump brincando aqui, né? Talvez eles estivessem até quietos, mas quando um ministro provoca o presidente dos Estados Unidos nesses termos, isso aqui é muito sério. Ele cria essa crise diplomática, o que que o Lula vai fazer? Vai sair em defesa do Alexandre de Moraes neste momento onde o cara tá sendo investigado ali por 129 investigado, né? Deveria estar sendo

investigado por 129 milhões pelo contrato de 129 milhões dele, onde o próprio Lula tá queimando ali o Tofol para ser ele o boi de piranha. O Alexandre de Moraes abre essa crise diplomática. Então isso aqui é muito mais sério do que parece e mais uma vez eu torço pela briga. >> Eh, fica parecendo que o Lula tá reciclando, querendo reciclar, né? Eh, ele eh o o essa coisa do do discurso de soberania, etc. e tal, né? Então, ela tá

aproveitando isso para dar aquela reciclada, como bem disse aqui o o Ari, a questão da do factoide. >> Exatamente. >> Sim. Eh, para bem, já que se você pedir um recado final, o que eu tenho a dizer é que para que as novas gerações de brasileiros não conheçam o gosto amargo de não poder abrir a boca, filem-se à União pela Liberdade de Expressão. fscinho esperamos vocês lá. Um abraço e

obrigado. >> Excelente, Hugo. Palavra final aí. Bom, eu reitero o convite do Eli para quem quiser se juntar à nossa organização e vamos junto para defender liberdade expressão do país que tá precisando muito. >> Excelente pessoa. Pessoal, obrigado, tá,

pela presença aqui. Eh, parabéns pelo trabalho. Eh, e a gente eh tá sempre à disposição, OK? Qualquer novidade vocês me acionem, por gentileza. Tchau.

>> Valeu. >> Muito bem, Júlio e Lucia Ari Alcântra, mais uma semana vencida. Muito obrigado pela companhia, tá? >> Na nossa trincheira aqui. Eh, e eu agradeço mais uma vez também a companhia da nossa audiência, sempre muito atuante aqui, pessoal que fez super chat, Pix, sempre nos ajudando da melhor forma eh possível, né, pra gente poder eh crescer, sustentar, bancar aqui a nossa operação jornalística. Não é fácil você

eh fazer jornalismo independente, nadar contra a maré, ainda mais numa situação como que nós vivemos hoje. Então, eh eu peço sempre que vocês para além disso, eh, também apoiem aqui o nosso, eh, a nossa escola, a nossa escola de política, a nossa academia de educação política, que é a sociedade e paralela, tá? A gente está com um curso aberto, são 3 meses de curso, 12 aulas, uma semana, eh, uma aula por semana, eh, é um conteúdo perpétuo, então, se você, eh, não, não entrou antes, não tem problema, vai tá lá disponível a aula para você assistir. E a gente tá fazendo justamente a jornada do eleitor. A gente tá trazendo todos os elementos, todos os instrumentos, as ferramentas que você precisa para eh fazer uma eleição diferente, tá? Você

que sempre olhou a eleição como o dia da votação que você vai lá e carimba, não. Aqui a gente tá te ensinando a fazer um processo bem diferente desse tradicional, a colocar realmente eh a interferir nesse processo eleitoral e a participar ativamente dele, tá? Então eh quem quiser ter curiosidade aí de entender como é que funciona, dá uma olhadinha lá eh no nosso sociociedadeparalela.com.br, tá bom? Terça-feira tem a nossa sexta

aula e eu espero contar com a presença de todos. Quem tá aqui pela primeira vez também no canal do YouTube, eh, sugiro que se inscreva, se inscreva e ative as notificações, até porque a gente libera sempre cortes do programa. Eh, a gente traz aqui às vezes, eh, comentários meus, artigos que eu, eh, gravo, tá? Então, fique sempre ligado em tudo que a gente vai trazendo o dia inteiro para vocês. E o nosso site cloudodantas.com.br BR com a nossa

equipe de jornalismo, trazendo eh as principais notícias aí em primeira mão para vocês, sempre em cima do lance, OK? Bom final de semana, descansem, aproveitem a família e a gente se vê e na segunda-feira. Tchau. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa [música] se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. [música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não

estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os [música] mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.