---
video_title: "FUTEBOL BRASILEIRO É IMAGEM E SEMELHANÇA DO RESTO DO PAÍS"
video_id: 9TT32PlHWz8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TT32PlHWz8
video_date: 2026-07-07T11:45:11+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Hoje, segunda-feira, a gente inicia a semana ainda na ressaca da derrota do Brasil ontem. E aí muita gente tá surpreso, mas vamos falar de futebol ou de notícia ou de política, vamos falar, porque tem tudo a ver o que tá acontecendo hoje. A gente tá colhendo e frutos podres, né, de uma indústria do futebol que está matando o futebol. escrevi mais cedo um artigo, os detalhes estão lá, mas a gente vai abordar aqui, inclusive eh de a partir de diferentes perspectivas, porque naturalmente hoje o futebol ele é um esporte que movimenta alguns trilhões no mundo todo. Naturalmente isso atrai players, investidores, muitas vezes sem conexão alguma com o futebol. Esses rapazes aí e embora todos eles tenham o seu talento individual,

eh eles me parece que falta eles eh a, vamos dizer assim, aquele calo emocional, sabe? aquela força emocional para lidar com toda a pressão que é exercida por patrocinadores, agência eh empresas de IRP e mídia, eh gente, CBF, FIFA, tudo. A gente vai entender e algumas camadas, vai trazer aqui algumas camadas de análise eh desse business, né, que e é paixão nacional, né? Então assim, como é que mantém a Paixão nacional com tanto business por trás, né? Por que que esses garotos não conseguem eh trazer nem eles, nem as gerações anteriores, né?

Nós temos aí, estamos agora realmente a seis copas sem ganhar nada, né? Viramos exa de derrota, né? Então a gente precisa fazer essa reflexão. Eu vi inclusive coletei também a opinião de muita gente do próprio esporte. Aliás, a gente vai começar trazendo essas opiniões da esquerda à direita, de gente que se identifica com um lado do espectro político, de gente que se identifica com outro, de gente que faz uma análise crítica, de gente que só critica agora, depois que perdeu, tem um pouquinho de tudo, mas esse pouquinho é fundamental pra gente fazer esse debate. Eh,

vamos ouvir, na verdade, aqueles que que conhecem, né, que t história, né, eh, e que também fizeram a sua análise sobre essa eh derrota ontem. Vamos pro Luxemburgo. Você gosta do Luxemburgo? Não. Salta o Luxemburgo aí. Errou. errou muito, mas não é muito, muito nessa Copa do Mundo e vocês não falou

nada. Tomar no cuar o Neymar só nesse jogo. Agora nós não temos jogador melhor que o Neymar, [ __ ] Qualquer lugar do mundo preservar ali o Neymar. Um técnico tem obrigação de montar um esquema para preservar o seu ídolo, o seu melhor jogador. Como Highland esperando uma ou duas bolas. E aqui

no Brasil você é muito bom. É, é, é, é descartado. Os técnicos brasileiros estão vendo aí. Se fosse o técnico brasileiro, você tinha arrebentado com o técnico brasileiro. A imprensa não fala nada porque vocês são subsvientes dos europeus. Vocês querem o Brasil como futebol europeu. Nós não

vamos ser europeu. Nós precisamos de dibere jogar contra a Noruega, um time fraco para [ __ ] E nós ficamos 90 minutos defendendo contra Noruega. Aonde assumiu isso? O Brasil defender, ter posse de bola. A Noruega 65% e o Brasil nada. [ __ ] será que você não tem consciência disso? A

imprensa não consegue ver essa merda que o Brasil jogou com medo da Noruega, [ __ ] Como é que vocês querem alguma coisa com o Brasil, [ __ ] se vocês estão acabando com o Brasil, [ __ ] Aí tá aí o pessoal que gosta do Luxemburgo. Luxemburgo falando uma coisa importante, né? Ah, o time, claro, ele tem que ter o coletivo, tem que jogar coeso, mas ele precisa entender quem são as suas estrelas, né? O técnico precisa entender isso também. Eh, e normalmente a gente tem e grandes artilheiros, né? Afinal de contas, o que vale no futebol é fazer gol. Você pode fazer um

jogo maravilhoso, eh, com dribles fantásticos, né, com futebol arte, se você não marcar, você perde o jogo. Então, assim, eh, o, o time tem que jogar para fazer gol, tá? Tem que tá tem que tá ali com, vamos dizer assim, com aquela com aquela aquele entendimento, né, aquela sintonia para colocar a bola no pé de quem vai fazer o gol. E quem chuta tem que fazer o gol, tem que saber finalizar, né? O Rand ontem eu vi, né, ele poucas vezes fez e chutou para gol. Acho que de duas que ele chutou

ele, as duas ele marcou, né? E a gente perdeu pênal, a gente perdeu finalização na cara do gol, a gente perdeu eh perdeu chances assim que não que são inescapáveis, né? Assim, que a gente não poderia ter deixado passar, né? E no futebol tem aquela velha máxima, quem não fez leva, né? E é isso que foi isso que aconteceu, né? Então, e a gente tem várias opiniões aqui. Vamos

ouvir até a opinião de um cara mais à esquerda aqui. Põe o Casagrande aí, pessoal. O estádio tá vazio. O Brasil foi eliminado pela Noruega, venceu pro perdeu por 2 a 1, não pegou na bola. Eh, a Noruega dominou o jogo por completo. O Brasil perdeu algumas chances, perdeu um pênalti,

teve a jogada do Hendrick, o goleiro fez boas defesas, como o Alisson também fez boas defesas, mas se você for olhar no geral, o Brasilou, o Brasil ficou correndo atrás da bola enquanto a Noruega tocava. Haland fez dois gols, né? Eh, todo mundo conhece o Rand, assistem a Premier League, assistem as eliminatórias da Copa do Mundo. Eu assisti o Rand duas vezes aqui na Copa do Mundo. Eu escrevi sobre o Rand, eu falei nos programas sobre o Rand. Ele não precisa de espaço

para correr. Ele caminha o jogo todo. Ele fica esperando um espaço para ele entrar. Ele gosta de de antecipar o zagueiro. E ele fez sete gols nessa Copa e seis foram de primeira. Só o segundo

gol hoje que ele dominou e bateu. Então ele não correu, ele não precisa correr para fazer gols. Então a seleção brasileira foi fez uma péssima campanha, a pior depois de 1966. Eu fico pensando naqueles que fizeram campanha pro Neymar vir pra Copa falando que ele ia decidir o jogo, que ele tava bem, que ele não tava machucado. Muitos da imprensa, muitos influenciadores, muitos fizeram campanha, né? A convocação final da Copa do Mundo, aquela aquela festa cafona,

ridícula, patética que a CBF fez. E hoje hoje nós estamos voltando para casa. A seleção brasileira tá indo embora e a Noruega e a Noruega tá seguindo em frente. Então o que eu digo é o seguinte: se não mudar tudo nessa nessa CBF, se não mudar tudo nessa sessão brasileira, nós vamos continuar passando vergonha cada vez pior. Nós somos eliminados pela Bélgica, pela Holanda, pela Croácia, pela Alemanha e pela e pela Noruega agora. Então é isso,

Brasil volta para casa e até 2030. Vamos ver se alguma coisa muda. Espero que vocês não peçam o Neymar pra próxima Copa, tá? Beleza? Vocês são as Neymaretes influenciadores puxa saco do Neymar. É,

o Neymar tá causando, mais uma vez causando muito debate, né? O pessoal da direita depois defende o Neymar. Aliás, tem gente que defende o Neymar. O Neymar, o próprio Luxemburgo, tinha que estar lá no campo desde dos primeiros jogos, o jogo, o time tinha que jogar para eles. Aí você deu um Casagrande falando assim: "Não, o Neymar não tinha nem ter sido convocado". É interessante ver as

perspectivas diferentes. Coloca o Felipe Neto, eh, falando sobre a responsabilidade do Ancelote. Por favor, Felipe Melo, pelo pelo pelo amor de Deus, desculpa. Deus, calma. Não é Felipe Neto, não, cara. É Felipe Melo, vai põe lá. É muito fácil você colocar culpa só no treinador. O treinador

tem culpa, sim. Nós trouxemos um dos maiores treinadores da história e ele é o primeiro, é o culpado. Tem que ser culpado, sim, porque é o cara, não é? Não é ele que tem um plano. Então ele tem que ser culpado junto com a comissão técnica dele, mas o jogador que entra em campo.

E o jogador também tem que ser culpado também. Muito para mim. Eu eu eu até acho que o Brasil mereceu mais. Só que a eficiência a eficiência da Noruega fez com que o Brasil estivesse eliminado. E quantas vezes nós comentamos antes do jogo: "Não pode deixar a bola chegar pro Rallet, faz pressão no marcador da bola, não deixa cruzar." E foi tudo que aconteceu nos gols do Rand.

Primeiro deixaram cruzar, dois caras olhando, cruzou, o Rand antecipou um golaço de atacante puro. O segundo ele dominou a bola, olhou, chutou e ninguém fazia pressão. Então assim, eh, eu entendo e que o treinador tem as suas convicções, mas também tem que entender um pouco, sabe? É como eu falei antes, eu entraria com o Neymar de cara do jogo. Eu entraria com o Neymar, sabe? Por exemplo, de repente se tivesse já aquele primeiro tempo, teria convertido o primeiro tempo,

o jogo seria uma outra história. Mas enfim, a gente vai falar muito sobre isso, mas realmente um ciclo sem vergonha feito pela CBF já do do antigo presidente, tá certo? Que agora colheu os frutos, né? Se é que a gente pode chamar de fruto realmente isso aí. O Ari pode teve infarto aqui. Eu eu falei Felipe Neto sem querer. E aí o o Ari já tava levantando, indo embora e abandonando

a gente para sempre. Eh, calma, fica calma. Eu nunca vou no dia que eu colocar o Felipe Neto para comentar futebol aqui, é porque realmente eu enlouqueci e vocês podem me abandonar.

Coloca agora o Dunga que fez já tem alguns dias aí a uma comparação entre a seleção de 94 e de 2026. Bom, cara, evolução tem e muito, né? Primeiro que a gente não tinha vitamina, nem getor tinha naquela época, não tinha nada isotônico, não tinha nada. O nosso chefe de cozinha quando veio da CBF era pedreiro na Granja Comari. Contratar um cara aqui, tá? O calor ao meio-dia não tinha intervalo

para tomar água, você tinha que tomar. Nós nunca tínhamos jogado uma final ao meio-dia, não sabia a alimentação. Fizemos a mesma alimentação que a gente sempre fazia no café da manhã normal. Tivemos que jogar 90 minutos, porrogação, não tinha esse intervalo para hidratar. Então acho que a tecnologia veio para ajudar, né? Mas eu acho muito a questão mental, cara. Se tu entrar ali,

não importa o as dificuldades que vai encontrar, tu tem que superar. Não tem como voltar, não tem como olhar para trás, não tem não, não tem que continuar. E difícil vai ser sempre. Você vê, né? a gente melhorou em em no contexto, a gente melhorou em todo em toda a estrutura, toda infraestrutura. O Dunga tá citando ali com a experiência própria, né? Hoje o atleta

dispõe de recursos inclusive para pra parte de condicionamento físico, né? A técnica. Você viu? Eu vi um vídeo um dia desse. Hoje é outro. Hoje é outro. Eu vi um vídeo um dia desse. Os cara indoor

treinando indoor com um gramado rolante. Você viu? Tipo uma uma esteira, um gramado rolante, enorme rolante com os os ali os cones, né? aquelas coisas todas e ele desviando, treinando o drible ali no gramado rolante. Quer dizer, e você tem todo um todo um sistema, né, para esses você tem um você tem uma ciência para esses atletas, toda uma ciência, não é nada é amador, mais e por por que isso não se reflete eh no campo, né? E por quê, né? Esse é o questionamento que fica. Vamos mais

para duas opiniões aqui e aí a gente vai começar a rodar os nossos comentaristas, porque é importante o contexto, tá? Eh, eu eu seguro, eu seguro, eu vou segurar. Eh, deixa eu ver aqui. Acho que eu vou segurar e e vou entrar. Não vou entrar logo. Muita gente se pergunta por ontem mesmo tava

pessoal já falando, né, mandando o técnico tem que ir embora, Lancelote tem que ir embora. Ele tem contrato até 2030, tá? Eh, 230 milhões e por ano. Eh, ele ele tem que ir embora, né? Não vai embora, tem contrato. É muita gente falando, [ __ ] o Gilmar, eu eu mesmo falei, falei assim,

fora Gilmar, né? O Gilmar que hoje controla a CBF, tá o filho dele lá dentro, é que tem contrato com o IDP. É uma politicagem sem fim. né? A gente falou aqui no primeiro jogo que o Brasil perdeu, a gente falou aqui pro Marrocos, a gente falou aqui sobre o quê? Sobre a briga, o constrangimento,

o conflito de interesse entre patrocinadores dos jogadores, da CBF, da FIFA, tem tudo isso, tá? E tem corrupção naturalmente. E a gente já teve alguns e exjogadores eh levantando algumas alguns desses questionamentos e não é novo isso, tá? Isso é velho, mas parece que só tá piorando esse ecossistema eh do futebol. Coloca aí o Romário levantando inclusive suspeitas sobre convocações pra seleção. Vai. Ô Sorinho, vou te falar uma coisa, cara. Eu hoje depois que eu entrei na

política, eu tenho acesso a algumas coisas que a maioria dos brasileiros não tm, até mesmo vocês hoje como exjogadores e e apresentadores de programa. e ver, tenho tenho posso afirmar vocês que o Dijalma hoje eh não poôde ter a oportunidade de jogar na Copa do Mundo, assim como de Jalma, posso falar outros grandes jogadores pela parte política do futebol que acontece, porque hoje eu sei que nem sempre, infelizmente, é convocado o melhor. Existe uma coisa política atrás que leva grana, dinheiro que eles levam, principalmente o pessoal da CBF, eh, que influencia muito na na convocação e principalmente numa convocação para uma Copa do Mundo. É triste isso, mas é a nossa realidade. E, e deve ser duro, né? Ele tá falando isso aí. Já foi, já tem tempo que ele falou, igual

o Miller também, que numa entrevista falou do que aconteceu e com a Nike lá ainda na década de 90. Coloca lá. Ao longo de 20 anos de carreira, eu 12 de seleção brasileira com três Copas do Mundo, eu vi que realmente o futebol ele virou um negócio. Isso ninguém ninguém duvida, né? E nos anos 90, quando a Nike entrou 96 na na seleção brasileira, realmente o jogador, o pessoal da CBF chegava pro jogador, dizia assim: "Olha, eh, assina com a Nike, senão você não vai ser colocado". Isso,

isso era falado? Não era falado não. Eu presenciei isso. Você presenciou? Claro, se ela tinha um uma imposição há 20 anos atrás, imagine agora, lógico, que eu não posso falar agora que eu não estou lá, mas em 96 teve sim essa ingerência, não de escalação, de convocação. Tô especificando, mas

qual o interesse? Lógico, o interesse comercial muito grande. Porém, eh, o jogador dizer assim: "Poxa vida, o o cara da CBF falou assim: "Se eu não assinar, eu não vou ser convocado. Se eu não assinar com a Nike, contrato com a Nike, eu não vou ser convocado pra seleção." Tá? Agora, para

finalizar essa primeira abertura aqui, vamos ouvir o Ronaldo, que também já comentou sobre isso. É, em tempos passados, eu não imaginava tão pesado o sistema. Eh, imaginava, não imaginava tão pesado o sistema. Eh, as pessoas na CBF, elas não conseguem trabalhar. Tudo é muito centralizado no Ednaldo e, e as pessoas não conseguem trabalhar, as pessoas entram lá e saem, ficam escanteado lá e enfim.

E aí, cara, eh, foi assim, em dois dias a 20 federações tinham respondido uma carta padrão, todas com bem padronizada, com a resposta todas para Ah, Ronaldo, pô, muito legal eh você se se interessar em querer ajudar o futebol. Eh, eh, respeitamos muito a sua trajetória, a tua história e tal, mas não podemos te receber porque estamos alinhado com a excelente gestão do Edinaldo Rodrigues. Todos é todos estamos alinhado com a excelente gestão do Edinaldo Rodrigues, sendo que, [ __ ] ninguém tava ali alinhado nada com com ele. Inclusive o relato é que ninguém confia em ninguém ali na naquela confusão toda ali. é um uma confusão danada ali. E só que, pô, eh,

as federações se encontraram numa situação que os benefícios que a CBF manda pr pra federação, eh, e nesse processo eleitoral frágil, ele determina, ó, vem cá, se você ainda tem um ano e meio, se você não votar em mim, cara, eu paro de mandar os benefícios pra tua federação. Em dois meses, a tua tua porta fecha. Caraca, mano. E foi assim que é usado, né? A força de estar sentado na na cadeira.

E o lembrando que o Ronaldo ele foi literalmente barrado aí de concorrer eh à presidência da CBF, justamente quando a gente tava naquele debate todo da interferência do Gilmar, eh o contrato com o IDP, a liminar do Gilmar, garantindo a permanência do do Ednaldo antes de ser e eleito novo, né, que eu já nem sei o nome dele, desse novo que foi, a única coisa que a gente sabe dele é a matéria que alguém deu aí, acho foi do Léo Dias, dele que levou a amante. Amante, você viu essa? A amante pra Copa. A amante ficou numa numa cidade e a esposa em outra. Enfim, é o esse é o o nível hoje do nosso futebol. Bom, esse é o enredo. Eh, Ariel Alcântara, a gente tem

corrupção, a gente tem indício de corrupção, tem uma máfia, tem interferência eh do STF, tem interferência política, eh tem interferência econômica, tem tráfico de influência, a gente tem eh eh uso, né, dessas grandes marcas que dominam o esporte, que mandam na escalação do time. Eh, a gente tem toda uma uma questão eh eh técnica envolvida também na escalação, né? E temos, é a primeira vez que a gente tem um, a gente tem aqui uma, uma Copa em que a gente tem um um técnico italiano eh eh defendendo defendendo o Brasil. Eh, desculpe, mas assim, para mim não faz sentido, por mais competente e por mais títulos tenha, é claro que isso também tem a ver com essa máquina, né? Quem foi convocado, quem deixou de ser convocado, quem foi escalado, quem deixou de ser escalado. Eh, a gente tem muita coisa. Eh, claro que a gente também tem

eh tem que observar que os rivais. A gente tem visto nessa copa eh partidos aí eh partidos, perdão, eh times, seleções de outros países, Cabo Verde, a gente viu aí dando dando um calor eh eh times que normalmente não têm uma grande tradição, mas que hoje também já tem a mesma qualidade técnica eh de outros grandes de outras grandes seleções com história, né? Então, há um nivelamento eh de qualidade técnica justamente em em função dessa dessa dessa indústria global, porque isso é positivo por um lado, né? Porque você tem jogadores africanos, asiáticos, hoje jogando em grandes times europeus, que é a grande indústria, né, do futebol e mundial. Então eles de alguma maneira tecnicamente estão todos mais ou menos nivelados, né? Só que aí pesa o emocional,

pesa eh talvez o o justamente o marketing, pesa uma série de coisas. Eu vou, eu quero ouvir vocês antes de falar aqui o que eu penso, eh, e trazer também mais informações sobre como funciona hoje esse bastidor global dessa indústria global do futebol. Bem, eu acho que a gente tem que primeiro discutir isso por, vamos, vamos discutir por partes. Primeiro é a questão do esporte em si como um todo. Eu eu que pratico esporte praticamente a vida inteira. Ontem que 1 hora e

meia na academia para conseguir continuar jogando aos 77 anos de idade. Eh, digo, tem aquela frase, perdedor não tem história, para ter um ganhador tem que ter um perdedor. Todo mundo. Isso existe, e faz parte do jogo. Então eu ontem, o jogo que eu vi, jogo que eu vi, acho que a maioria das pessoas não viam, iniciou o jogo, eu disse pro meu filho que tava vendo do meu lado que entende bastante, eu digo: "Olha, nós temos um risco, se deixarem uma bola chegar nesse ralo, né, no centroavante, ele faz um gol. Nós não temos zagueiro para marcar ele." Bom, esse é um fato. Agora vamos começar

pela parte técnica. Hoje o nível de preparação física disponível em todos os esportes é algo impressionante. Para dar uma ideia, na na época de 70, um jogador corria 7 km mais ou menos, hoje corre 11. A diferença de preparo físico é algo brutal. Você o incremento de preparo físico em todos os esportes para jogar xadrez, o cara faz, tem preparo físico. Então é muito,

a a ciência por trás do esporte é muito grande, muito muito grande. Outra outro fato, o esporte anda, ele evolui aonde tem dinheiro. Por que que se joga futebol na Europa? Porque na Europa o o a rentabilidade dos jogos na Europa é muito maior. Ou seja, se você comparar um orçamento de um campeonato brasileiro com orçamento de um campeonato europeu, qualquer que seja, é ridículo a questão. Por que que os por que que o futebol que na que lá nos Estados Unidos chama-se soccer

não desenvolve nos Estados Unidos? Porque o volume de de dinheiro investido em outros esportes é muito maior. Tem um filme que passa da televisão, chama-se a Escolha, que faz que apresenta aquela forma quando eles escolhem os jogadores do futebol americano. Observem que não tem um campeonato mundial de de de futebol americano, por a estrutura financeira gira em torno dos times. E por aí nós vamos discutir esportes por esportes. Agora vamos ver essa influência política,

essa influência do dinheiro. Nós podemos pegar o telefone, chamar ele vai viria aqui chamar um tricampeão de de de Fórmula 1 que correu, que começou a correr na mesma equipe que eu corri de automóvel, Nelson Piquê, e ele vai contar para vocês o que acontece e o que que aconteceu em termos de se ele escala, não escala, dá carro, não dá carro para quem corre Fórmula 1. E por então todos os esportes têm essas influências, todos têm. O Brasil tem se saído muito bem em futebol, tanto que o Brasil produz muitos jogadores. Tem jogadores que têm tido sucesso econômico muito grande. O Ronaldo que apareceu aqui do sucesso, hoje é o empresário do sucesso. Enfim,

o futebol tem produzido. O que que o o que que acontece no futebol brasileiro? Futebol brasileiro aqui dentro do Brasil não é diferente do resto. Futebol brasileiro é imagem de semelhança do resto do Brasil. A essa essa questão da CBF é imagem de semelhança do resto do Brasil. O resto do Brasil é

diferente da CBF. Não, não é. Nós estamos vivendo isso. Nós temos que mudar. Nós temos que mudar o Brasil, o sentimento brasileiro. Nós temos que fazer esporte no Brasil. Nós temos que ter esporte

nas escolas. Nós temos que começar incentivar esporte cultura. Esporte não é um não é é um jogo de interesse. É econômico, dá muito dinheiro, dá. Mas nós temos que incentivar, nós temos que pegar os clubes, tem que começar a formar atleta. Atleta mesmo, não é botar uma peneira fictícia. Outro dia

um guardador de automóvel, guardador de automóvel, aqueles que que fica nos nos estacionamentos, me encontrou meu, dizendo que se eu conhecia alguém no Rio, porque ele tinha um jogador. Aí eu descobri que ele tinha 10, 10, 12 meninos que ele conhecia da periferia, que ele agenciava como como jogador de futebol para ir para uma peneira. Enfim, você imagina um sujeito que que que lava automóvel? Então, nós vivemos num país que que não trata o esporte com alguma coisa séria. A chega a época de uma de um da Copa do Mundo de futebol, aí todo mundo se interessa por esporte. A minha

esposa ontem tava com caminho seleção brasileira torcer, ela não sabia quem eram os jogadores, sabia que ela dar uns espess para aquele lado tava jogando. Seja chega na eh na no futebol, todo mundo quer se interessar no dia seguinte ninguém pergunta na sua casa que esporte o seu filho faz, que como é que ele tá sendo encaminhado no esporte, no colégio, da mesma forma como se ensina alfabetização, tem que se começar a despertar o o esporte nas crianças, porque faz parte da cultura, ensina a competição, ensina a o comportamento, a humildade. Esporte é humildade. O esporte é humildade. Ontem eu me impressionei, eu até discuti a questão do Neymar, mas ontem eu vi, eu vi ele aos prantos no final do jogo, me impressionei. Esse rapaz com dinheiro que tem,

que já ganhou, chora por uma partida dessas. Esta humildade que a gente tem que ter. Seja as críticas vão vir de A, de B ou C, cada uma com seus interesses próprios. Normal também. Não, não critico quem critica. Agora o que eu quero dizer é o seguinte, a gente tem que começar a aprender a

tratar as a coisa de uma forma homogênea, igual. Então, é um foi um jogo, perdemos, já ganhamos vários. Agora perdemos. Vamos entender com isso. Vamos pegar essa paixão pelo futebol, essa paixão pelo esporte e traduzir isso em benefício geral paraa nossa população, paraas pessoas. Vamos

incentivar o esporte, vamos fazer que jogue qualquer esporte, qualquer esporte, peteca, vôlei, basquete, golf, qualquer esporte é esporte, futebol. Agora, o importante é entender o esporte. É isso que nós temos que fazer hoje aqui, entender o esporte. Eu acho que você foi muito feliz, Ari, quando você fala que o futebol brasileiro é um pouco reflexo do resto do país. Eh, é um reflexo eh dessa absoluta selva que nós vivemos no sentido no sentido de que eh como é que um atleta ele vai se sentir estimulado a defender a camisa do seu país quando se ele tiver um pouquinho de compreensão, né? Quando ele olha para um país que é maltratado diariamente pelas suas elites, para

uma classe dirigente que não tem compromisso algum com esse país, uma classe financista extrativista, uma classe política vend que que é vendida, tá aí agora se vendendo, vendendo o Brasil pra China, né? Essa turma aí do do PT é uma gente corrupta, profundamente corrupta, é uma gente que é uma disputa de de poder selvagem. Ninguém tá nem aí para nada, ninguém tá nem aí paraas instituições, pro estado democrático de direito, pra constituição, para [ __ ] nenhum. E o ápice disso é quando você tem um ministro do STF influenciando a CBF. Muita gente se pergunta como é que isso veio acontecer. Veio através dos tribunais desportivos. Os tribunais desportivos são todos

aparelhados com parentes desses ministros do STF, do STJ, etc. Eles viram aqui uma uma uma mercado brutal, porque você tá tratando justamente de uma indústria que movimenta trilhão, alguns bilhões, algumas dezenas de bilhões só no Brasil. Então eles se ocuparam disso aqui, de repente, desses tribunais desportivos. Essa influência passou para o comando desses clubes. Tanto é que hoje você, não é de hoje, né, mas você tem já historicamente, você tinha gente que se destacava como dirigente de clube, cartola, que depois entrava paraa política. Aí você começou a ter o contrário,

Cartola eh eh político comprando time de futebol. Aí você tem uma tentativa de profissionalização com essas sociedades, né, essas safs, né, essas sociedades autômas de futebol que tentam, vamos dizer assim, trazer fundos de investimento, etc. e tal. Só que esse esse contexto é um contexto absolutamente deletério para o próprio eh eh próprio atleta. Esse esses cartolas, esses dirigentes tão pouco se lixando paraa formação dessa desses jovens, como você citou, para criar grandes atletas. Eles não têm ele, na cabeça deles não existe mais esse tempo.

Eles preferem receber a propina deles, entendeu? Do que se do que se dedicar a construir esses atletas e a formar esses atletas. Então assim, é é um sistema que está absolutamente corrompido e vai muito além de da indústria por si só ou da profissionalização do esporte que acontece no mundo todo, eh porque justamente é é uma atividade altamente lucrativa. Então assim, a profissionalização ela ela ela ela vem ela é ela é assim, você não tem como como ela é imparável, tem a ver justamente com o avanço de tudo, avanço da tecnologia, avanço da economia. Eh, mas o problema é quando essa profissionalização ela dispensa o compliance, ela dispensa a boa gestão, ela dispensa a moralidade, ela dispensa tudo, ela dispensa o sentimento nacional. Então,

infelizmente, na minha opinião, é isso que a gente tá vivendo. E o atleta que vai para fora, ele olha pro Brasil e fala assim: "Eu vou voltar nem a pau, para que que eu vou voltar para esse país? Para que que eu vou defender essa essa bandeira? Falta garra. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim,

pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando,

mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.