---
video_title: "ACABOU, LULA: EUA CONFIRMAM TARIFAÇO DE 25% AO BRASIL"
video_id: 3MehkkNFOtg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3MehkkNFOtg
video_date: 2026-07-16T20:43:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Vamos falar aqui do Vamos aí, vamos vamos agora eu vou abrir, vou pegar o tarifaço, tem a matéria já, coloca na tela aqui a matéria do tarifaço. Donald Trump pôs o tarifaço. Agora o Lula vai usar esse tarifaço, vai falar: "O Flávio é que pediu o tarifaço, é debate eleitoral é um negócio, viu?" Mas o Flávio agora tem também o seu argumento. Ô, mas o Lula pediu tarifado, não tá fazendo nada contra o tarifá da China, né? Então pode, tem tarifa vermelha, tá?

Tá valendo. Eh, olha aí, ó, matéria informação da CNN. A gente tá confirmando também, tá aqui, ó. Pode baixar quem trouxe primeiro. Tá aí, ó.

Governo então passou a trabalhar com a confirmação do pacote de tarifas. O Jamson Greer, né, que é o chefe do escritório de do representante comercial da Casa Branca, tá aí informando aí que encaminhou já o ao Donald Trump a recomendação final sobre as medidas, tá? No passo planalta a avaliação é de que os Estados Unidos está praticamente a decisão está definida, tá? Ainda não foi comunicada oficialmente, mas já tá aí e no bastidor, tá? Então, essa é a informação. As declarações eh que a

gente tem aí também são as eh que recebemos nos últimos dias. Eh, então o governo aí resistindo, tentando jogar essa bola eh para a oposição. Eh, e efetivamente eh o Márcio trazendo aí também os detalhes, né, as listas de exceção. A gente já tem eh já um cenário bastante consolidado. Deixa eu abrir de volta aqui. Eh, se o Márcio também

quiser comentar novamente, mas deixa eu ouvir o Eli Vieira. Ele tarifaço confirmado. >> Pois é, Cláudio, a gente já tinha previsto que isso ia acontecer, né? Porque o Marco Rúbio tinha dado a deixa. Olha, tá acontecendo no Brasil, é inaceitável, né? E teve até perguntar

pro Coimbra que partes, que argumentos usados pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos são justos ou mais injustos? Na minha opinião, aquele do Pix é o mais injusto deles, até porque tem soluções para isso. Citei que o Fedn, que é tipo Pix de lá, poderia ter uma colaboração, talvez até uma facilitação de envio de remessos entre Brasil e dos Estados Unidos, mas enfim. Mas e repito aqui que é sempre bom lembrar que as censuras do Alexandre de Moraes e o perdão às multas bilionárias dos corruptos pegos pelo Lava-Jato pelo Dias Tofol e tiveram mais espaço nesse relatório de recomendação do tarifaço do que qualquer coisa sobre o Pix que o Lula coloca o Volofot e a imprensa que vive de mamata do do da SECOM também coloca o valofot ele nessa narrativa. Vou trazer o que o Dário Durrigan disse. dogan, nosso ministro da

fazenda, disse que, como já demonstrado pelo governo brasileiro, nenhuma das razões apontadas na sessão 301 justifica a aplicação das tarifas recomendadas. É bom eh eh é bom notar que ele fica eh nessa coisa vaga, né? Eh, e não entra nos pormenores, porque se ele entrar nos pormenores, ele vai ter que falar de censura de Alexandre de Moraes e de perdão a corrupto feito pelo Toffoli, né? Então, eh, tem coisas incontornáveis se ele entrar nos detalhes. Vamos lembrar também que o Durigan, eh, como primeiro secretário ali do Rad, ele assinou junto com Radório de 99 páginas que que a a proposta era o seguinte: vamos melhorar o ambiente de competição na internet brasileira. Essa é a

desculpa, a consequência até apontada por uma espécie de Confederação de Comércio dos Estados Unidos, eh que inclusive eu vi bastante eh sinal de que o escritório ouviu essa organização, eh é que esse plano do Durigan e do Rad era eh discriminação contra as empresas americanas de atuar na internet brasileira. Eu tenho aquela coisa que é um debate eterno também da economia que é quem chegou primeiro e colhe os louros para chegar primeiro, no caso as BPEX, não tem um direito de continuar colhendo os louros até um certo ponto, né? Eh, é um debate até interno ao liberalismo, né, que o veio eh eh o Ted Roosevelt foi o primeiro a introduzir leis nos Estados Unidos, antitrust, que a gente chama antitrust, que é para evitar a monopolização. Isso, beleza, todo mundo aceita que é importante, mas isso era uma só uma desculpa, uma só retórica do Durigan. Então, ele participou eh de criar eh as coisas, né, pelas quais ele tá respondendo agora. Então, ele ajudou

a a criar essa aparência, no mínimo aparência de discriminação das empresas americanas eh nos planos do governo Lula. E agora aconteceu isso tudo. Então a desculpa dele não cola. >> Bruno Torlai, >> olha, desde o começo do governo Lula, ele usou muito essa retórica anti-americana e a gente observava, os observadores internacionais tavam avisando faz, já faz alguns anos isso, que o Brasil começou a ser visto como um problema pros Estados Unidos, como um país arriscado, um país que trazia riscos. Então isso foi sendo construído ao longo de três anos. O que a gente tá

vendo hoje eh não é algo isolado, é o resultado final de um esforço por parte do governo do Lula de criar essa situação, de deixar muito claro pro governo dos Estados Unidos que não havia aqui uma intenção real de fazer o esforço para manter os laços e uma relação de confiança entre os países. Ao contrário, foi isso na direção oposta. E esses são os frutos que nós agora teremos colher, né? Eu acho que é o seguinte, a as pessoas que votam no Lula, que acham o Lula uma boa opção, elas devem se perguntar, então você vai votar em alguém que fez com que pela primeira vez o Brasil fosse considerado pelo governo americano um problema. Isso é extremamente grave. Eu gostaria que as

pessoas prestassem atenção neste tópico aqui. Ele já havia falado no outro comentário, eu lembro o comentário dele, ele falou: "Ó, eu acho que a visita do Flávio não vai ser suficiente para inviabilizade." Claro que não. Depois foram foi construído isso pelo governo Lula, essa essa total rejeição a manter essa relação de confiança. E isso é muito ruim, porque agora nós, né, nós que não apoiamos esse governo, vamos ter de junto com aqueles que apoiam colher esses frutos podres que mais uma vez o governo do PT traz ao Brasil. Isso foi

construído. Cláudio, >> Márcio, mais algum complemento aí? >> Sim, eu vou responder ao Eli que [limpando a garganta] ele perguntou, né, quais seriam os argumentos usados, né? Vou passar aqui para alguns que são importantes. A gente vê eh acesso ao mercado de etanol, falta de respiroscidade. O argumento do usar é o

seguinte: o governo americano, ele alega que o Brasil rompeu unilateralmente o entendimento de tarifas equilibradas sobre etanol em 2017, passando a aplicar tarifas elevadas de 16 a 20% sobre produto importado dos Estados Unidos. sem oferecer reciprocidade tarifária condizente. Outra coisa, gargalos na proteção da propriedade intelectual. E o S aponta vulnerabilidades crônicas no enforcimento de propriedade intelectual no Brasil, com altos índices de pirataria digital, comércios, produtos falsificados em mercados físicos e digitais e uso de software não licenciado. Tarifas preferenciais unilaterais, que é o desvio do princípio de nação mais favorecida. O argumento do

US aqui é que o Brasil concede tarifas preferenciais consideravelmente mais baixas para países como IND e México, por meio de acordos de escopo parcial no âmbito da alde ou bilaterais, que prejudica a competitividade de produtos americanos equivalentes no mercado brasileiro. Aí a gente tem também outros argumentos que são importantes a gente passar, que é ingerência em decisões do poder judiciário, que o argumento do vai no sentido de que barreiras no comércio digital decorrentes de decisões judiciais brasileiras, notadamente do STF, que bloquearam plataformas de tecnologia como Rumble e aplicaram multas pesadas e restringiram ativos financeiros de empresas americanas sob justificativa de descumprimento de leis nacionais, instrumentalização do combate à corrupção. A investigação também concluiu que o Brasil falhou em aplicar de forma rigorosa e eficaz medidas de aplicação da lei contra o suborno internacional e a corrupção corporativa e o uso do desmatamento legal como barreira comercial, uma espécie de protecionismo verde. O órgão americano aponta que lacunas na fiscalização e na aplicação das leis ambientais brasileiras permitem a continuidade do desmatamento ilegal na Amazônia, o que supostamente distorceria as condições de competição global. Esses seriam os eixos principais eh dessa desse argumento eh do Greer nesse momento de aplicação de novas tarifas.

>> Muito bem. Você quer comentar? >> O caos beneficia o Lula, né? Esse caos foi criado por ele e a questão a Bruna fala da relação, né? Eh, deteriorada que tem em Brasil, Estados Unidos, vamos lembrar. E a gente não tem embaixador no

Brasil, a gente tem um um representante aqui, né, do governo americano. E a embaixada do Brasil nos Estados Unidos jamais foi recebida pelo governo americano. Então esse é o nível eh que a gente chegou e que foi criado por eles. Então o caos beneficia, como tu bem falou, Cláudio, isso vai ser usado na campanha porque o Lula vai dizer que esse caos que ele criou é culpa do Flávio, como na verdade é culpa dele, mas como eles vivem de narrativa, essa vai ser mais uma. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes [música] de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira.

Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três

pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. [música] Nos veremos em breve.

เฮ [música]