---
video_title: "ENTREVISTA EXCLUSIVA COM FLÁVIO ROSCOE CANDIDATO AO GOVERNO DE MG"
video_id: 5v20qgvFwDo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5v20qgvFwDo
video_date: 2026-08-11T23:43:49+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Coloca o Flávio Rosco de novo na tela aí que eu quero eh perguntar para ele aqui por Flávio Ross quer ser governador de Minas. Bom dia, Cláudio. Eh, eu passei vários anos pregando, né, enquanto líder associativista, líder empresarial, voluntário, se passar, sou empreendedor e faço um trabalho voluntário de entidade de classe, eh, que os bons têm que engajar na política, que é muito parecido com a mensagem que você passa aí cotidianamente pro seu programa, porque quando a gente não engaja na política e deixa espaço vazio, esse espaço ele é ocupado e nem sempre pelas pessoas que têm as melhores intenções. Então, num primeiro momento, eu fui corresponder a tudo aquilo que eu preguei, principalmente nos últimos 8 anos enquanto presidente da FIEN, mobilizando ali as pessoas da sociedade, aquelas bem intencionadas, a engajar no processo político. E o meu mandato na FM termina agora, né? Então, encerro aí 30 anos de trabalho

associativo voluntário, culminando com 8 anos de presidência à frente da entidade. E aí eu falo, é, agora é a hora de eu me colocar à disposição ou não ir vendo o quadro que o Brasil se encontra, né, essa essa falta eh de igualdade no processo eleitoral, uma dificuldade do próprio PL eh de exercer ali a sua liderança no campo da direita com vários obstáculos, muitas pessoas também preocupadas eh com a situação democrática, como eu falei, vou botar meu nome à disposição para que o Flávio e o presidente Jair Bolsonaro utilize da melhor maneira. Em dezembro do ano passado, o presidente Jair me chamou para conversar com ele, eh, para discutir em Minas Gerais. E naquela hora ele já ele já falou que gostaria que eu participasse do processo eleitoral, né? E eu falei que estaria à disposição. Isso aí evoluiu. Eh, eu conversei com o Rogério Marinho em janeiro,

eh, mais detalhadamente, depois, logo depois, com o Flávio e eles tiveram interesse no meu nome, pela minha trajetória, por tudo aquilo que a gente construiu. Eh, e eu falei: "Olha, não é projeto de poder, meu nome tá à disposição. Se fizer sentido no projeto, ele tá aqui para que vocês utilizem da melhor maneira possível". E assim foi feito. O Flávio me colocou como um dos possíveis candidatos. quer dizer, como sempre o o preferido por ele, né? e tentou fazer alianças nesse

processo, como não foi possível, né, ao longo desse processo, eh me chamou para efetivamente ser o candidato eh do PL aqui, representando tudo aquilo que o Flávio e o presidente Jair eh querem pro Brasil, que tem muita semelhança, eh nada é 100%, mas eu digo que eu tenho uma adesão muito grande a todas as propostas que tanto o Flávio como o presidente propõe e nós vamos fazer de tudo para implementar e para dar essa virada no Brasil, porque a gente precisa efetivamente fazer alternância. do governo federal e eu pretendo ser um apoio ali para que isso aconteça e também para fazer um ótimo governo aqui à frente de Minas Gerais, gerando perspectiva e de futuro para os mineiros. Flávio, deixa eu a gente vai ainda falar de alianças, vai falar de Cleitinho, dessa coisa toda aí, desse dessa dessa desse vai e vem, dessa dessa bagunça aí do ponto de vista eleitoral, né, nessa e campanha em Minas. Mas eu queria aproveitar o gancho dessa tua candidatura eh para te questionar, para que você faça, traga o teu diagnóstico eh e as tuas propostas. Por quê? Você

é um perfil empresarial. Minas tá deixando aí, né? Eh, tá, tá tirando, tá saindo de uma gestão. Eh, eu acho que ele tá tá melhorando a iluminação. Ele tá mudando de posição para para melhorar a iluminação. Eh, deixa comigo aqui. Ah, ele voltou. Tá melhor agora aí? Tá com uma iluminação melhor?

Tá. Só melhorei a iluminação para vocês. É, é bom porque você precisa de iluminação nesse momento. A sua candidatura também precisa de iluminação. Deixa eu te perguntar uma coisa. A Minas apostou

num nome eh do mercado privado, né? O tá aí o o Romeu Zema, dois mandados mandatos. Eh, tá terminando aí a o essa essa gestão dele. Eh, já teve comigo aqui algumas vezes, fala sempre, né, da questão da dívida, que conseguiu reduzir aqui, ali e tal. a gente sabe que a conversa é um pouco mais complexa. A gente sabe eh que eh você Minas deixou de pagar juros de

dívida a partir de decisão judicial. Isso deu um fôlego eh para organizar algumas coisas. A gente sabe também que o Zema trouxe eh um perfil eh de gestão eh com um compliance maior, naturalmente com uma técnica eh eh maior, ou seja, com indicados mais técnicos, menos políticos. A gente sabe aquilo que eh melhorou. Mas hoje, Zema, do ponto de vista dessa agenda liberal dele, a gente percebe que ele peca em algumas questões que hoje são chaves, são questões estratégicas para o debate público e para o avanço de uma agenda também conservadora. Quer dizer, eh, quando

você fala de gestão pública, não adianta ser você sentar na cadeira e falar assim: "Vou privatizar tudo eh e que se dane, porque nem tudo é privatizável, nem toda a privatização é boa." Eh, isso é, a história nos mostra, né? Então, o modelo de privatização, eh, se você tá privatizando monopólio ou não. Então, assim, eu vi um dia desse ele falando novamente sobre sentar e privatizar tudo, inclusive Petrobras, eh, a gente precisa entender o a geopolítica e a geoeconomia de hoje, né, para poder eh a empurrar determinadas agendas. Então, eh, o que eu quero dizer assim, em síntese, nós tivemos um, tivemos um governador que veio, que é oriundo do mercado privado, um empresário bem suucedido, eh, e que tá deixando Minas aí com alguns avanços, mas com outros, eh, com com muitas críticas também, com alguns retrocessos. Eh, isso é a minha perspectiva. Então, assim,

você que também é oriundo do mercado, também é é um empresário, também é um representante, você tem uma, né, você tem essa experiência de representação política, me parece que você já agrega algumas outras questões além, é claro, da agenda. Eu quero lembrar aqui a toda a nossa audiência que você me surpreendeu positivamente em 2022, quando durante a eleição do do de reeleição do Bolsonaro ali a disputa com Lula, nós tivemos a tal da cartinha da democracia e Febraban, FIESP, né, várias outras federações de indústria do país, todo mundo empurrando e aquela falácia, né, de que o Bolsonaro era uma ameaça à democracia e que etc. Então, que tinha que apoiar o Lula. E você solitário, claro, você e os seus associados, vocês levantaram a bandeira, empunharam lá, colocaram lá, fincaram a bandeira, dizendo, não, pera aí, e lançaram um outro manifesto. Aliás, a gente tem o manifesto aqui. Divide a tela comigo, Brenda. coloca o manifesto pro pessoal ver

enquanto eu tô aqui lembrando e contextualizando essa questão. Depois a gente volta no rosto. Esse manifesto aqui, para você que não sabe, foi lançado eh na ocasião, se puder dar um zoom aí para expandir na tela, foi lançado na ocasião e esse manifesto causou muita revolta na Faria Lima, né, na lá na FIESP, em outras federações, na campanha do Lula, ficaram muito chateados. Eh, a gente tem aqui, ó, fecha aqui, põe no meu telão aqui para eu ler rapidamente o que que traz esse manifesto. Coloca aqui na no telão, por favor. Ó, manifesto pela liberdade, né? Então,

os direitos individuais, como a liberdade de expressão, pilares fundamentais no estado democrático de direito, estão sob ameaça no Brasil e precisam ser defendidos com veemência. É o que faz agora e seguirá fazendo sempre, como princípio básico de sua atuação, a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Nas últimas semanas assistimos uma sequência de posicionamentos do poder judiciário, tá? que acabam por tangenciar de forma perigosa o cerceamento à liberdade de expressão do país. Falamos de investigações da possibilidade de desmonetização de sites e portais de notícias que estão sendo acusados em inquérito inquéritos contra as fake news. Em nosso entender,

impor sanções sem o devido processo legal, contraditório e ampla defesa é uma precipitação, além de inequívoca afronta a Constituição. Conforme previsão constitucional, a manifestação do pensamento, a criação, a expressão, a informação sobre qualquer forma, processo ou veículo, não sofrerão qualquer restrição, observado disposto nesta constituição. Isso é o que tá na Constituição, é o texto constitucional. Nossa Carta Magna. Fica claro o propósito da Carta Magna de resguardar a todo e qualquer cidadão sem distinção o direito à livre manifestação. A FIENG

espera que a exarcebação desta interpretação por parte do Supremo seja revisada. Atuar assim será fundamental para resguardar o Estado democrático de direito, em que as liberdades individuais devem ser sagradas e asseguradas permanentemente. Elas são condição para um país prosperar, garantindo segurança jurídica e institucional para os investidores e empreendedores. É preciso deixar claro, a defesa dos direitos individuais é o único caminho para construir um futuro de desenvolvimento e prosperidade pro Brasil. É fundamental garantir que todos os brasileiros tenham assegurado seu direito à liberdade de expressão. Não queremos que hoje aqueles que

celebram eventuais censuras sejam os censurados de amanhã. Nesse sentido, consideramos oportuna a criação do ministro Marco Aurélio Melo, a citação, perdão, do ministro Marco Aurélio Melo, que ao relembrar a festejada lição do professor Adilson Abreu da Lari, assim afirmara: Supremo não é sinônimo de absoluto, é um poder, é um dos poderes que integra, né, eh, os poderes da República. Lutar pela segurança jurídica institucional é fundamental, principalmente nesse momento em que o país está combalido pela pandemia e busca retomar o crescimento econômico. Lutamos pela geração de oportunidades para milhões de brasileiros que buscam viver com dignidade um país que garanta e a cada um, no pilar da separação dos poderes, o respeito às individualidades, as opiniões e aos direitos fundamentais. Então, eh, volta agora para mim aqui, coloca o rosco de novo na tela. Eh,

eu digo eh que assim, eh, você foi muito corajoso, você deve ter sofrido muitas retaliações. Eh, eu queria que você eh trouxesse eh eh um pouco dessa tua experiência e depois eu vou pedir para você um diagnóstico do do atual governo. Eh, por favor, Rosco, a nossa gestão nunca se furtou de se posicionar em favor do Brasil e em favor da liberdade de expressão, que sem ela não existe democracia. Ela é o pilar fundamental que garante o estado democrático de direito. E quando a gente viu ali os primeiros atentados, nós mais que rapidamente fizemos a carta, né? E claro,

sofremos pensões de todos os tipos. Eu pode ter certeza disso, né? Retalhações também, mas temos a consciência tranquila que fazemos o certo, fazemos eh aquilo que precisa ser dito. Eh, e é nesses momentos em que a democracia tá atacada que as instituições têm que se manifestar. É aí que se mostra o valor das instituições. Então, eh, e para que não ficasse parecendo uma coisa

personalística do presidente, eu fiz e aprovei por unanimidade no conselho, né? Essa manifestação não foi só uma posição do presidente, ela foi uma posição de toda a entidade. Obviamente que ali eu apresentei o porquê, né, de fazer esse manifesto e tive o apoio de todos os conselheiros que representam a indústria gerais. Então foi na minha leitura, aquele momento foi um momento muito crítico, era um momento que começou se a desviar ali e do processo democrático. Então a manifestação foi muito oportuna. Infelizmente com o resultado da eleição,

eh as coisas se aprofundaram de lá para cá. Eh, mas a todo momento, né, eh, a nossa gestão sempre se manifestou ali a favor da sociedade brasileira e sempre fomos imunes a pressões ou retalhações ou qualquer coisa nessa direção. Entendemos que nossa missão institucional, se não for para falar o que precisa ser dito, é melhor não ter entidade. Você quando você lançou essa, tem muita gente aqui no chat já dizendo o seguinte: "Só por esse manifesto você já merece o voto, porque é difícil, né? Esse é um tema que a mídia tradicional tenta a todo momento abafar. Eh, eu espero que pelo

menos sua candidatura, seja qual for o resultado, ela sirva para provocar as nossas autoridades, porque não adianta a gente falar eh de mercado, a gente falar de ambiente de negócio, a gente falar eh de eh emprego, de geração de emprego, se você não tem aquilo que você colocou aí nesse texto, segurança jurídica, se você não tem respeito à lei, a a respeito à Constituição, eh se você não tem, se você tem um conuio entre poderes e entre setores eh ou determinados empresários, como a gente viu na Lava-Jato, um clube VIP ali, em que alguns t acesso a informações privilegiadas, acesso a financiamentos que outros não têm. Eh, você não tem um capitalismo real, você não tem uma economia e eh liberal real. Inclusive as pessoas que me criticam aqui, ah, Cláudo, você tá criticando o liberalismo? Eu falo assim, eu critico, eu critico o liberalismo quando ele não compreende a guerra eh eh por trás do mercado, quando você não compreende a guerra cultural que tem por trás do mercado. Esse é o problema hoje desses candidatos. Por que que o Zema não consegue

sair da bolha dele? É justamente porque ele não consegue enxergar. Não adianta falar assim: "Ah, vamos acabar com os privilégios eh dos intocáveis de Brasília." Não, Zema, é muito mais do que acabar com os privilégios. Os privilégios são uma decorrência de um sistema de poder que ele é eh eh impossível de ser quebrado se não houver união de pessoas que tenham a compreensão do que tá acontecendo, que tenham os valores democraticos realmente dentro do coração. Então assim, fico, me

pergunto aqui, quer dizer, depois desse manifesto, a coisa só piorou. Hoje é um cenário muito pior. Eu abri o programa aqui falando justamente de como você não tem uma eleição. A sua candidatura você acabou de descrever. Ela é o resultado de uma de de um de um eh eh ambiente eleitoral em que houve pressão de ministros em cima de lideranças partidárias, de caciques partidários para tirar o palanque, para desmontar o palanque do Flávio aí, né? E aí aí resta o Flávio, ao Flávio cabe

o quê? buscar um outro nome. Eu acho que o teu nome eh já deveria estar na no topo da lista aí, mas infelizmente a gente tem que lidar com a gente também tem que ser pragmático ao lidar com eh com com os números, né, das pesquisas. Então você tem um cara como o Cleitinho que tá liderando isolado. A gente precisa entender porque que ele tá liderando isolado. E e claro,

e o Flávio tava de olho no palanque, né, de um candidato que já tava muito bem colocado, muito bem posicionado. Só que eu escrevi sobre isso um dia desse, essa mudança acaba acaba prestando um serviço à própria direita, porque aqui eu tenho diante de mim alguém que realmente representa direita, que tem valores que estão demonstrados muito antes de ser de de se ter uma candidatura posta, né? Quer dizer, eh, você não buscou esse, comprar essa briga para trocar e por cargo no governo. Aliás, o o Jair Bolsonaro te convidou para ser ministro e você não quis. É isso. É isso. Eu tava à frente da entidade, né? E eu tenho uma missão, né? A emissão lá eram dois

mandatos. Out tinha sido eleito segundo mandato quando ele fez o convite. Eu falei: "Presidente, eu tenho que concluir aqui essa etapa, né? Porque eu assumi o compromisso com as pessoas aqui que me apoiaram de percorrer o o mandato inteiro e eu tô num processo de transformação da entidade. E a gente fez uma revolução na entidade aqui, né, com números marcantes. Eh,

e eu tava justamente no meio do processo. Eh, mas eu fiquei muito honrado, lisongeado e disse a ele que eventualmente até estudaria, mas que naquele momento eh eu não poderia fazer esse compromisso. É, é muito importante dizer, Cláudio, reforçando aí o que o que você vem dizendo, que o cenário ele é muito mais amplo do que as aparências às vezes demonstram, né? É muito mais profundo toda essa movimentação e até nomes à disposição, que foi o meu caso, eu coloquei o nome à disposição, né? Eh, é difícil de se ter com qualidade, nomes que não tragam ali nenhum tipo de problema eh pras candidaturas. E a gente precisa de mais um número maior de pessoas efetivamente comprometidas,

empenhadas, pessoas de bem para engajar o processo político. Porque enquanto nós não tivermos isso, a gente sempre vai ter muita dificuldade de mudar esse quadro que a gente tanto briga para mudar. E eu coloquei o nome à disposição do Flávio e efetivamente tinha um líder de pesquisas que ainda é líder de pesquisa que era o Cleitim e que na hora que houve entendimento do Flávio que pra candidatura dele o melhor era eh fazer eventualmente o palanque com Cleitinho. Eu imediatamente retirei retirei o seguinte, fui pro bastidor e aguardei porque eu não tava à disposição, não era préutado. Então eu tava realmente contribuindo se fosse somar, se na estratégia a soma não fosse positiva, eu eu me recolhi, né? que é esse que é o nome à disposição,

senão já vira projeto de poder. E na hora que se viu que efetivamente era necessário o nome, eu coloquei novamente posição. Quer dizer, eu nunca tinha retirado, mas precisou do chamado. Eu fui lá e falei: "Não, sou candidato. Vamos até o fim. Vamos defender a bandeira da direita, as

bandeiras que a gente defende. Vamos trabalhar em conjunto para que o Flávio seja eleito de maneira eh ininterrupta durante esse período. E tô aqui para fazer esse desafio. E não tô preocupado onde eu tava com intenção de voto, não, porque eu tenho 3% de intenção de voto antes de ser pré-candidato. Eu nunca disputei nem eleição de síndico, tirando a eleição da FIEN. Então eu nunca,

eu não tenho recall público. Então ter 3% já é muito. Um cenário que o governador tinha seis, né? governador em exercício. Então, eh, sem ser candidato, nem pré-candidato eu era e se e sem nunca ter colocado o nome a para nenhuma candidatura pública. Não tem ric de eleições.

E com o apoio do Flávio, do Nicholas, do Bruno Wengler, das lideranças da direita, rapidamente eu serei conhecido. É muito importante dizer que eu tenho a menor rejeição entre os candidatos e a maior taxa de aprovação entre aqueles que conhecem. Então eu tenho um potencial ali de crescimento impulsionado aí eh pelas lideranças políticas do nosso estado. Com certeza vai ser na campanha no momento adequado. Então tô muito tranquilo que a gente vai performar, vai pro segundo turno e Flávio vai ganhar aqui em Minas. Perfeito. Só para eu encerrar aqui a minha minha

listinha e e aí abro pros nossos comentaristas. Eu quero o teu diagnóstico do governo hoje de Minas. Governo aí dois mandatos, dois mandados para fazer coisa para caramba. Eu quero teu diagnóstico aí em relação à gestão do Zema e o que você faria diferente. Bom, o primeiro mandato do Zema, eu acredito que ele foi um mandato mais assertivo no que tange das prioridades. Ali tinha um problema

crônico financeiro com pagamentos atrasados de funcionalismo público, fornecedores, repassos para os para os municípios. ele entrou com um programa de ajuste eh profundo que era para atender a dor daquele momento. Depois, no segundo mandato, acho que houve um retrocesso na minha leitura, no avanço das transformações necessárias e também na sensibilidade de algumas áreas que a população precisa de um atendimento e também de uma prestação de serviço melhor do estado. Então, tem um grande espaço de transformação. Na minha visão, nos primeiros 90 dias de governo dá para fazer uma revolução e esses efeitos serão sentidos rapidamente. Então, tem um espaço

enorme de mudanças eh para que a gente possa ser gerar futuro para o povo mineiro. E aí, ô Cláudio, tem uma, eu tenho uma diferença entre o o governador Zema, eh, porque o governador Zema é empresário, eu também sou empresário. Sobre esse background a gente tem muito, eh, em comum, mas eu sou um líder associativista. há mais de 30 anos. Então, eu lido com a política há muito tempo, de maneira voluntária e com a política empresarial e tem interface com várias áreas do governo. Então,

eu vou chegar ao governo uma experiência muito sólida eh na relação com o governo e na análise dos gargalos do nosso estado. Então eu tenho um diagnóstico muito profundo quanto a isso e com certeza a gente além de ter um traquejo político maior do que a época quando o Zema chegou, então venho com essa bagagem associativista que me traz ali eh na minha leitura uma condição de ter um início de mandato mais assertivo, mais efetivo e com muitas transformações do que o próprio governador Zima. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência

entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos

funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.