---
video_title: "EXCLUSIVO: LULINHA FOI VISTO NA FICTOR, EMPRESA NEGA RELAÇÃO"
video_id: 8_G9JOrMLzk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_G9JOrMLzk
video_date: 2026-02-02T23:12:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu já começar, porque essa história da Víctor aqui, ela é ela é, vamos dizer assim, é é a notícia da manhã, notícia da manhã do dia que eh já veio, não foi surpresa para muita gente no mercado, ela já vinha com dificuldades para fazer os pagamentos eh de muita gente que investiu também na fictor, etc. tinha aí pelo menos eh um volume de 400 milhões para serem eh eh quitados agora esse mês. Eh, e diante da impossibilidade que isso acontecesse, ela entrou com o pedido de recuperação eh judicial, disse que é para dar uma arrumada na casa e que foi eh alvo aí de, vamos dizer assim, da da crise reputacional de todos aqueles que de alguma maneira estiveram eh envolvidos com o má. Só que a Fictor, na verdade, ela só se envolveu, na verdade, numa negociação ali já no finalzinho, né, quando o Banco Central inclusive eh foi informado de que a Victor ia comprá-lo e aí eh determinou a liquidação e impediu esse negócio, né? Mas o que aconteceu quando houve eh essa liquidação, houve a prisão do Daniel Vorcaro, de todos os executivos do Master, eh todo mundo ficou perguntando, mas então essa ficta ia comprar, ia comprar como? Com que

dinheiro? Da onde veio essa ficta? E aí, claro, as atenções da imprensa especializada, da imprensa eh geral também eh se voltou para víctory e começaram a entender eh que eh esse grupo precisava de um escrutínio maior. E aí, a partir daí também vieram decisões da própria Fictor de não eh quitar ali eh eh títulos que haviam sido emitidos. Muita gente investiu na fíctora e começou a querer resgatar esses valores e a empresa dizia que não tinha como resgatar. eh, primeiro veio

com um problema, veio com alguma questão e depois eh acabou anunciando, né, dizendo que tinha com com tinha tinha tava com algumas dificuldades e tal, mas que eh certamente iria fazer eh a quitação eh e o resgate desses desses títulos agora. E agora veio a recuperação judicial. Então, na verdade, ela vinha ganhando tempo. Isso é muito ruim paraa própria pro pra própria reputação da companhia que agora diz que vem, pede a RJ para tentar reorganizar a casa. Coloca só a matéria na na tela pro pessoal que eh não tá nos acompanhando aí no site. Eu recomendo, por favor,

coloque aí o nosso site no favoritos aí de vocês, no no no desktop, no mobile, porque a gente vem trazendo muita coisa, muita informação exclusiva, muita muita informação urgente e vocês ficam a par de tudo isso. Então, eh, quem tava já acompanhando a gente de manhã já ficou sabendo dessa recuperação judicial da Victor. Coloca na tela isso. Olha aí, ó. Recuperação judicial da eh Victor, tá?

Tem aí, pode ir baixando, abre aí. A gente tem a informação, o detalhe dessa recuperação judicial. Então, o grupo e que tentou comprar o máster no ano passado, então protocolou esse pedido de recuperação judicial lá no TJ de São Paulo, tá? Tanto para as empresas da Fictor Holding como a Victory Invest, tá? Segundo a empresa, a medida busca equilibrar a operação e assegurar o pagamento dos compromissos financeiros que somam cerca de R$ 4 bilhões deais.

Lembrando que ela ia pagar 3 bilhões pelo máster, tá? Então, no pedido encaminhado ao TJ, o grupo abriu, atribuiu, perdão, a crise justamente a repercussão negativa na imprensa após a tentativa de aquisição do master. Segundo a empresa, o episódio provocou um descompasso nos fluxos operacionais e levou à rescisão de contratos com fornecedores, tá? A tentativa de compra foi suspensa justamente após o Banco Central decretar a liquidação. A FICTO informou o TJ que em dezembro as notícias tiveram impacto direto no valor de mercado do grupo. As ações da FICO

Alimentos, por exemplo, que é uma subsidiária listada na B3, caíram cerca de 50% entre 17 de novembro e 1eo de fevereiro. Ao longo do mês de dezembro de 25, a Fictor passou a ser alvo de intensa exposição negativa na imprensa, com reportagens, colunas de bastidores e análises que passaram a questionar o a própria consistência da operação anunciada, bem como o suposto papel do grupo no contexto da crise que envolvia o banco. Segundo a empresa, a repercussão levou parceiros, fornecedores, clientes e sócios a adotarem uma postura mais cautelosa, resultando em volume atípico de pedidos de retirada em contratos de sociedade em conta de participação. Então, tem aí toda a explicação. Quem quiser saber os detalhes, pode acessar o nosso site.

Quem assina a Sociedade Paralela, que é o nosso, a nossa comunidade de membros, já ficou sabendo todos os bastidores disso logo cedo, lá, logo pela manhã. Inclusive também eu gravei um podcast para exclusivo para assinantes, falando aí dos bastidores da CPMI, tá? Então eu lembro a vocês que nós temos aí o QRCode na tela, que é a nossa e inscrição, a nossa assinatura da sociedade paralela. Então, quem quiser pode ir lá e já se integrar para poder ficar informado e informado melhor do que os demais. Deixa eu falar de novo com o Hugo Queiroz, nossa querida Carol Esponja também já está conectada conosco. Coloca a Carol

na tela. Eh, e Hugo, oi Carol, tudo bem? Bom dia. Pera aí. Não tô no mundo não tá funcionando. 1 problemas técnicos aqui

da volta da viagem, mas tudo certo. Bom dia. >> Ô Hugo, eh, você tira uma férias, uma férias uma vez por mês ou não? >> Não, só no fim do ano que aí o mercado dá uma parada e aí você emenda de meio de dezembro até início de janeiro e é só isso. Não tem mais.

>> Só isso, né? É 24x7 online. [risadas] >> Eu quero saber como é que é como é que a Carol consegue isso. Todo mês ela tira um mês, ela tira um mês de férias. Então [risadas] tá tudo bem, Carol? Foi bom lá

na Disney? >> Todo mês eu tiro o mês inteiro de féria. >> Foi ótimo, gente. E o Cláudio tá contando quando eu viajo para trabalhar. Vou paraa Brasília, vou para São Paulo, tudo trabalhar.

>> Não é férias, todo mundo bem, todo mundo ótimo. >> O Micke aí tá bem, >> tá ótimo. Ficou mais feliz ainda com a minha presença lá. Você sabe que eu entrevistei o o Pablo Marçal eh em 2022, naquela campanha que ele concorreu à presidência e esse e essa entrevista viralizou demais porque eh foi muito divertida, né? Eh e aí ele falou uma coisa que eu não esqueci mais, ele falou assim: "O problema do brasileiro é que ele quer um presidente perfeito da Disney." Então eu pergunto para você se

você trouxe da Disney o o presidente perfeito ou realmente ele não existe nem na Disney? >> Aí você para ela cortar, né? Tá cheio, tem alguns bons candidatos esse ano aí. Presidente perfeito. A minha conexão tá ruim, né? Vou ter que entrar e sair de

novo, né? Ah, a gente já tem ótimos candidatos. A gente tem o Zema, a gente tem o Flávio Bolsonaro. Então assim, o candidato perfeito nunca vai existir porque somos seres humanos. Nem o ser humano é perfeito. Tem horas que nem eu

mesma me aguento, quanto mais o outro. É o que eu falava sobre o Trump. Ah, o Trump é machista. Problema do Trump se ele é machista. Eu não quero casar com ele, eu só quero que ele resolva a economia do mundo. Eh, 1000 problemas aí

que ele tá resolvendo, dando ordem aqui, organizando a baderna da América Latina, organizando guerra no mundo inteiro. Só quero isso. Ele é machista, ele é machista. Quem que ele pega? Quem que ele deixa te pegar? Não é problema meu,

gente. A gente tá aqui para analisar política e o perfeito nunca vai existir, mas temos ótimos candidatos esse ano. Só a gente parar de brigar que a direita briga. >> O Trump é machista ou ele gosta muito de mulher? Eh, e em quem ele pega ou deixa ele pegar, acho que hoje é uma questão da Melane, é ela que tem que isso é uma questão para ela resolver. Vamos falar

da >> [risadas] >> Ô, Hugo, Hugo Queiroz, olha só, esse é um caso importante, tem um impacto no mercado, vocês estão vivenciando isso. Queria que você trouxesse já a análise preliminar do próprio mercado e de vocês em relação a essa recuperação judicial e a consequência disso, por favor. >> Bom, bom dia, Dantas. Bom dia, Júlia, Carol e senador. É mais uma eh operação, né, eh vamos chamar assim, fraudulenta acontecendo no mercado financeiro e de capitais. O modus operand muito parecido

com o que a gente tem visto ah das outras duas instituições recentemente, tanto da Reag quanto do Banco Master, né? se valendo ali de operações e oportunidades para originar esse crédito ou essa operação barra estrutura e dentro de casa você fazer a distribuição, né? A Reag muito parecida com essa da Fictor, como você compra empresas, investe nessas empresas, essas empresas originam estruturas de crédito e você distribui dentro de casa para dinheiro ou capital levantado ali de maneira ilícita, vamos colocar assim, né? um dinheiro de PCC, de crime organizado. E aí você trabalha com algumas outras estruturas dentro de casa para dar o verniz de legalidade. Você

cria uma uma empresa de pagamentos, né, de meios de pagamentos, uma uma PI, sempre tem uma PEI no meio. Você coloca uma gestora ah com fundos para dar o verniz à aquele dinheiro ilícito. Ah, como que esse dinheiro chegou dentro desses fundos? Pô, tem um volume muito grande transitando dentro do Pay, abre contas e várias contas de CPFs e aí você acaba conseguindo criar uma estrutura e um ecossistema para originar, distribuir e estruturar essas operações. Mas o que a gente vê é que sempre precisa mais, né, para poder sustentar o restante, né, dessa pirâmide, você sempre precisa captar e trazer novos montantes. Só que

como aconteceu a operação carbono oculto, você cessou toda a maneira de entrada desse dinheiro ilícito, ficou só com a parte ilícita, que é muito menor, e não é capaz de sustentar toda essa alavancagem, todo esse risco colocado em construções. Então, deram verniz, né? Se você pegar ô Dantas modelo da Fictor muito parecido com o de Reag, teve listagem IPU reverso de companhias para poder dar uma uma cara de que o mercado chancelou o mercado, validou aquilo, quando na verdade não, né? O que nós aqui agentes de mercado de capitais e financeiros olhávamos e falar: "Não, isso daí não tem lastro, isso não tem eh eh como é que fala? Fundamento por trás". Então também mais uma vez a gente

não ficou exposto, nem nossos investidores e muitos outros agentes do mercado também não alocavam em títulos dessa empresa. Só que aqui ao invés de ser CDB, como era no caso do Master, a gente viu muito CRI, muito CR. E aí essas empresas que a Victor Alimentos comprava, como você bem colocou, ela é listada em mercado, eh eram capazes de originar essas operações. Então tinha indústria de alimento, indústrias e e tradings para comprar grãos, para poder ter o CR. tinha h eh painéis fotovoltaicos, né, energia solar para poder gerar cris, né? E aí você foi

emitindo, eh, e gerando ou originando, né, operações e e claro, criando um ecossistema para dar verniz a isso. Só como secou a fonte, a empresa era muito alavancada e aí desbaratinou agora numa RJ de 4 bilhões, né? >> Duas perguntas para você em relação a essa explicação. Eh, a Fictor ia pagar 3 B, agora ela tá tá devendo 4 B. Eh, dá essa conta fecha, é normal esse tipo de coisa? Você eh você trabalhar com uma

alavancagem, comprar outros business que estão, né, às vezes em em situação falimentada, me parece que é normal no mercado. Eh, mas o que que precisa, quais são os requisitos que precisam para que essa realmente não seja uma, vamos dizer assim, uma operação eh fake? >> A gente passa de novo pelo pelo crio e pela questão regulatória, né? Então você tem eh questões ali de regulação e fiscalização da CVM, que é quem ah, na parte de fundos de investimento e títulos como CRI e CRA dão alguma chancela. Ah, eventualmente se vira uma instituição financeira e você traz o crio do Banco Central. Ah, pelo que eu

me recordo, a Victor, ela não tinha essas habilitações de banco e sim habilitações ali mais para mercado de capitais como a gestora. E aí você passa por esse crio regulatório de análise. Agora, a alavancagem em si, Dantas, sim, faz parte do mercado de capital e financeiro você ter esse risco um pouco maior. E aí, claro, se você monta uma estrutura ah correta, adequada, que gera retorno, você consegue ser sustentável e crescer e claro, com esse resultado futuro, reduzir esse risco. Porém, quando a gente vê operações fraudulentas ou problemáticas, essa alavancagem ela não tem sustentabilidade e aí quando seca a fonte quebra, entra em em colapso, como a gente tem visto acontecer no caso da REAG, como a gente viu acontecer agora na Fictor e no Banco Master. São diferentes, mas são

parecidas na sua essência. essas operações, fiscalizações distintas, Banco Master, Banco Central e CVM, caso de Reag junto com a a com o o a fictor agora, muito mais CVM do que Banco Central, por não ser uma instituição financeira, ah, como um banco ou como um banco múltiplo ali, tá? >> Muito bem. Olha aqui, ó. O nosso querido senador Isalci tem eh um comentário e uma pergunta para você, Hugo.

>> É. Ô, Hugo, você que é especialista aí em mercado de capitais, que que justifica um banco como o BRB fazer um investimento de mais de 12 bilhões sem checar isso, se tem origem, se se tem garantia, porque realmente o que a gente percebeu é que o Master comprou da TIR 6,7 bilhões, não pagou e vendeu pro BRB por Rhõ2. Então é uma coisa muito estranha. Que que você que que você pode dizer sobre isso para nós, >> senador? Eh, uma boa pergunta eh até para ajudar a esclarecer um pouco esse rito de aquisição. Ah, quando você vai

fazer um movimento desse de compra, investimento, né, em qualquer empresa, companhia, você faz uma diligência. Você tem um cuidado para avaliar os ativos, para avaliar os passivos, né, justamente com o intuito de entender se você vai entrar numa furada ou não vai entrar numa furada, né? Então, se efetivamente tivessem acontecido diligências tradicionais de olhar se aquela operação tem lastro, se ela é rentável, o que que tá financiando aquela operação, se é e é e eh o os passivos são eh possíveis de ser pagos, de serem pagos com aquele retorno gerado ali, muito provavelmente o BRB não teria eh feito esse movimento, sabendo dos riscos do passivo do Banco Master e do capital dessa dessa instituição de como ele era composto, de como ele era feito. Então, o que explica, né, esse movimento é o que a gente discuti aqui há há algum tempo já, né, na no programa, ah, simbiose entre político, mercado e o judiciário. Só isso que explica esse movimento. Até na

semana passada nós falamos de outros resgates ou bout, né, em termos mais ingl Vamos de inglês e de mercado, como o Banco Pan, o Banco Votorantim por instituições públicas, né, o Banco do Brasil e a Caixa no passado recente fizeram esse tipo de resgate, porém as operações, né, naquele momento, elas eram e tinham lastros, os bancos tinham o capital, só que o capital era insuficiente pela alavancagem, né? Eles correram muito mais risco naquele momento, entraram numa liquidez e tiveram o resgate de bem diferente do que a gente tá falando aqui de Banco Master, que não tinha lastro ou respaldo e que se fizesse essa diligência não teria sido aprovado, não. Tá >> muito bem. Olha, eu vou trazer para vocês aqui um bastidor exclusivo, uma informação que ainda mais tarde eu publico, é, no site, mas eh o dinheiro que vinha para esse pagamento, para essa compra, né? A Victor criou uma outra sociedade e na verdade ela entrou com uma, ela vinha criando um consórcio, ela entraria como um consórcio para poder fazer a compra do master, ela teria colocaria 3B e os outros parceiros mais 3B. Então eles fizeram uma outra

empresa. Essa empresa, eh, inclusive esse contrato eu tenho, eu vou trazer para vocês em primeira mão no site, mais tarde os assinantes vão ter e o acesso a esse documento antes de todos. Eh, e esse essa parceria envolvia capital árabe e capital russo, tá? Então, essa é uma apuração que precisa ser eh, vamos dizer assim, desdobrada numa investigação séria, né, da Polícia Federal pra gente entender a origem desse capital. O Hugo Queiroz tá trazendo pra gente todo o risco, né, que essas operações oferecem para o próprio mercado de capitais brasileiro, porque hoje você tem muito dinheiro sujo eh eh circulando, né? Você tem dinheiro do

crime organizado, você tem dinheiro de máfia, você tem dinheiro de prostituição, você eh de tráfico de de de eh de pessoas, você tem dinheiro do terrorismo, você tem dinheiro de de tráfico de armas, então tráfico de drogas, então você tem muito dinheiro além da corrupção, do dinheiro da corrupção, tem muito dinheiro sujo circulando dentro de um ambiente que precisa ter dinheiro limpo. Então você tem dinheiro sujo misturado com dinheiro limpo. Por isso que eu sempre aviso a vocês, cuidado também com as narrativas que são colocadas é na praça, tá? Tem muita narrativa, inclusive narrativas muitas vezes endereçadas a alvos políticos. Isso através de operações policiais que na verdade tem uma origem política. Eh, e depois vem o consórcio

de mídia e constrói um ambiente que criminaliza muitas vezes operações, criminaliza agentes, criminaliza eh às vezes todo um todo um meio. Então assim, eh o mercado como qualquer outro meio tem gente boa, gente ruim. A gente tem aqui o Queiroz, o nosso Hugo Queiroz, não é o outro Queiroz, é o Hugo Queiroz, que é um sujeito sério, tem uma empresa séria e que faz eh também e esse tipo de gestão eh e conhece por dentro. Inclusive, até para não ser misturado com a Faria Lima, ele com a Faria Lima, eles colocaram o escritório em outro lugar, não é na Faria Lima, para não serem confundidos com a Faria Lima. Então assim, tem muita gente na Faria Lima, eh, que realmente não merece crédito algum, mas tem muita gente boa, né, Hugão? Então, eh, ô Dantas, você

tem, só para dar um exemplo do que você tá falando do dinheiro limpo e do dinheiro ilícito. A Victor levantou R 900 milhões deais dentro da gestora. Para você captar R$ 900 milhões deais numa gestora é muito difícil, é um desafio enorme. Isso eu tô falando de uma empresa desconhecida. um banco, né, tradicional desses maiores dos do oligopólio, leva tempo para levantar 900 milhões. Não é rápido. E a Victor,

ninguém conhecia essa companhia no mercado anteriormente, né? Não tem histórico, conseguiu levantar essa quantia dentro da gestora. Então, chama atenção. Por isso que a gente fala aqui sobre verniz de legalidade. Então, eles criam um ecossistema para poder dar chancela ou validar esses 900. Mas a

gente sabe de onde veio, que é o que você tá comentando sobre dinheiro de máfia, dinheiro ilícito e e muita gente no mercado, infelizmente, se associa a isso. Eu vou trazer uma outra informação exclusiva para vocês, porque é o seguinte, eh, no na na sexta-feira a Piauí trouxe uma reportagem, é, sobre a ficor, né, o que também a gente já fica, pô, mas a reportagem veio antes e tal e aí vem logo a recuperação judicial. Bom, enfim, eh, o fato é o seguinte, eh, veio, veio no meio da matéria tinha uma informação que um dos sócios tinha se aproximado do Lulinha, do Fábio Luiz Lula da Silva, que também já está lá na CPMI, né? E que o Lulinha então teria ajudado ali com algumas coisas, tá? Com algumas coisas. Bom, eu fui atrás da

informação e eu apurei com duas fontes ligadas a Victor e as duas me confirmaram, tô aguardando o retorno de uma terceira, as duas me confirmaram que o Lulinha eh atuava assim como uma espécie de consultor da Victor, inclusive teria ali um salário de R$ 30.000. Eh, a Victor, eu mandei questionamento mais cedo para Víctor, ela eh negou, disse que não nunca teve qualquer relação com Lulinha, eh não tem contrato nenhum com Lulinha, não tem qualquer relação. Bom, cabem às autoridades investigar eh se essa relação se deu, ainda que de forma informal, até porque nós temos sócios que da Victor que passaram a entregar, a integrar o conselhão e do Lula, né, que reúne aí os grandes empresários do país. Como disse o Hugo Queiroz, até ontem ninguém conhecia a Fíctor. E nós temos

também a participação eh também de sócios e exsócios da FICON em eh a órgãos importantes dentro do Congresso. Então, eh a gente precisa entender se o Lulinha estava atuando. E aí nesse caso não seria consultor, né? Seria lobista mesmo. Porque quando alguém, um filho de um presidente é contratado e formal ou informalmente para abrir portas, né, na no poder, então o nome disso é é lobby.

O nome disso é, na verdade, não é nem lobby, porque o lobby é legal, né, senador? O lobby é legal. O nome disso é tráfico de influência. Então, como a gente já tem outras denúncias envolvendo a atuação do Lulinha, inclusive lá na CPMI do INSS, eh isso só reforça a necessidade de se investigar eh essa atuação, senador. >> Verdade. E tem que ser feito agora, né?

Com reabertura dos trabalhos que começa agora quinta-feira, nós vamos insistir na aprovação do requerimento de convocação do Lulinha, até porque o que não falta são provas, né, com relação à participação dele com Careca, do INSS. E vamos também checar essa questão do ficto se realmente, porque ele deve deve influenciar em várias áreas. Acho que ele é contratado já em várias áreas para fazer esse tráfico de influência que você falou. Então vamos vamos colocar no foco da CPMI também isso aí do Victor. >> Excelente. Júlia, você quer fazer algum

comentário da FTOR? Usar o nosso querido Hugo Queiroz? >> Eu quero sim, eu quero, mas eu quero trazer pro contexto da regulação, viu Hugo? Se o Hugo quiser voltar aqui comigo. Oi Hugo, tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia, Júlia. Hugo, a gente tá vendo agora essa tentativa da esquerda de colocar a responsabilidade da crise do Banco Master ainda no presidente Bolsonaro, né? a tentativa de falar que o máster já estava com problema e o Campos Neto, então presidente do Banco Central indicado pelo presidente Bolsonaro, simplesmente não fez nada sobre o caso. Aí nós temos alguns elementos, como por exemplo, a informação da reunião que aconteceu no Palácio do Planalto com Galípolo, Lula e Vorcaro, reunião essa que estava em segredo fora da agenda oficial do presidente. E Galipolo, isso de acordo com o poder 360, ele não informou a Campos Neto que havia participado dessa reunião. A época, Galipolo era diretor

de política monetária do Banco Central e Campos Neto ainda presidente do Banco Central, porque o mandato do presidente do Banco Central não coincide com do presidente da República, né? Então, ainda durante uma parte do governo Lula, a presidência do BC foi de Campos Neto indicado pelo presidente Bolsonaro. Aí o Banco Central abriu uma auditoria interna para avaliar se realmente a a gestão passada não havia sido omissa no caso do máster, mas o Banco Central já disse que não. Inclusive o máster já havia passado por um certo escrutínio do Banco Central e se comprometeu a fazer algumas algumas correções, né, como se fosse um termo de ajuste de conduta. abriu um taque, uma espécie de taque no Banco Central e em relação ao má ele se comprometeu. Eu trouxe toda essa

introdução porque a gente tá vendo isso. A esquerda quer jogar para cima do presidente Bolsonaro. Ponto, né? Como sempre, o PT não sabia de nada, Lula não sabia de nada e os agentes do governo Lula não sabiam de nada. Mercado, vamos falar de mercado. O mercado tá caindo

nessa. O mercado tá acreditando na capacidade de Galípulo de fazer a limpeza necessária que precisa ser feito? Até que ponto que esse escândalo do máster compromissou e comprometeu a confiabilidade no sistema financeiro brasileiro, sobretudo porque estamos ainda sob a éito do governo petista. Bom, vou começar pelo por esse último ponto que você colocou sobre a credibilidade eh do mercado. Sem dúvida, quando a gente vê alguns escândalos ou diversos escândalos acontecendo, traz à tona a a discussão sobre o quão ah cuidadoso ou diligente o mercado é, né?

Mas a gente não pode também Júlia deixar de colocar aqui portes de companhias e de empresas para mostrar essa diferença. Então nós não vimos em nenhum momento essas grandes esses grandes conglomerados grandes eh eh do oligopólio, distribuindo ou participando ativamente dessa originação. Alguns participaram da distribuição, né, mas distribuição de títulos ali que tinham efetivamente alguma garantia, algum seguro, mas originação e depois a a estruturação, não, apenas a distribuição. Então isso traz sim um pouco dessa discussão sobre a credibilidade do mercado e a solução. Se não fosse feita a liquidação, provavelmente esse bolo iria aumentar e aí ia ser muito pior nesse quesito de fiscalização, podendo acontecer, ô Júlia, um contágio sistêmico, né? Se a

gente tivesse um FGC indo para 60, 70, 80, 90 bilhões de de cobertura, mas do anos era factível que isso acontecesse pelo ritmo de crescimento, aí você poderia ver um contágio sistêmico. Então, houve sim movimentação da fiscalização ah das da de quem tem que acompanhar, mas pela simbiose eh do político e do judiciário dentro dessa esteira, você acaba tendo alguma possibilidade de fragilidades que permitem que vez ou outra aconteça esse tipo de situação. É aí que o o investidor ou aí que o mercado põe a sua lupa para evitar que isso e eh impacte ou respingue nas outras instituições. Então, o escândalo do master, da REAG, agora da Fictor, mas de americanas, sem dúvida, deixa e arranha um pouco a imagem e a credibilidade do mercado. Porém, a gente sabe que as grandes, os grandes ali nessa parte de originação tem uma diligência muito grande. E sim,

a fiscalização ela ainda acontece, mas vez outra tem uma fragilidade nesse meio do caminho, que é onde tem influência política, é onde tem influência do judiciário para deixar e permitir que acontecer. Porém, né? E aí eu enfatizo esse, porém é se a CPMI for atrás de todos os ofícios e comunicações internas, ele vai saber muito bem onde é que pode ter acontecido essas fragilidades, porque tudo é documentado. Qualquer informação entre regulação, instituição ou agente econômico tem um ofício, tem um documento feito mostrando a a a como é que fala? O rito efetivamente acontecendo. E ali dá para

saber onde você tem fragilidades ou não tem. Deixa eu devolver a partir dessa tua informação, Hugor, que eu acho que é relevantíssima, eu devolvi aqui pro senador, porque, senador, a CPMI desde o início desse desse escândalo do Master, ela vem enfrentando dificuldades em obter essas informações. Pediram pro Tofoli, Tofol mandou, Davi Columbi escondeu. Aí agora, inclusive, eu ouvi mais cedo, é que a CPMI tá e trabalhando na possibilidade de fazer um requerimento de informação, a um uma requisição de informação de documentos, um abias data, inclusive ao André Mendonça, já que ele é que cuida dessa parte da da das investigações do INSS. E como há um ponto de convergência, de intercessão, que é a questão do consignado, eu acho que pode criar aí pelo menos um debate eh público importante. Eh, como é que tá isso? Quer

dizer, vocês estão conseguindo avançar, conseguiram avançar alguma coisa? Tudo bem, veio o recesso. Qual é a expectativa agora? Eh, justamente porque a CPMI, a gente precisa lembrar os nossos espectadores, CPMI, qualquer comissão parlamentar de inquérito, seja mista, seja normal, ela tem poder de polícia. Eu já vi CPI que mandou prender diretamente determinado investigado, não só ao vivo, como vocês fizeram lá na sessão, mas pedir busca e apreensão, ir na casa do sujeito e tal. Isso ao longo

da história você tem vários casos em que a CPI, ela atuou realmente como polícia, porque ela tem esse papel, ela tem essa atribuição e ela pode fazer isso. Só que a gente tem um problema hoje, porque a gente tem o próprio a própria cúpula do judiciário resistente a essa investigação, porque ao que tudo indica, eh, vai pegar e chamuscar alguns ministros ali. >> É verdade, né? Uma das preocupações que eu sempre coloquei foi exatamente esse essas atitudes do ministro Tofoli, né? Porque primeiro que a CPMI do INSS já tinha obtido várias informações quebra de sigilo.

>> Sim, >> do Daniel Vorcar, inclusive foi lá que descobriram inclusive o contrato de 129 milhões, né? E eu fiz a pergunta pro Hugo, porque veja bem, você justificar um contrato de 129 milhões, tem que ter alguma coisa muito forte para justificar isso. Não é qualquer contrato. Então ele foi assinado dia 28 de fevereiro. 28 de março o Ibanei sai do processo do 8 de janeiro. Lembrando que os policiais

militares estão sendo condenados, né? Foram condenados. >> A Débora aí de 14 anos, 17 anos. e o principal, o o comandante geral da segurança pública, que é o governador, estava no processo e foi retirado simplesmente sem nenhuma justificativa maior, >> foi liberado da investigação >> dia 28 de março, um mês depois. E só um caso como esse poderia justificar um investimento de 12 bilhões sem um tratamento, como foi dito pelo Hugo, né, com minucioso para saber realmente as garantias, porque ninguém coloca dinheiro dos outros. Pera aí. Vamos

voltar pro pro início aqui. A sua desconfiança, qual qual é? A gente tá não trabalhando, vocês têm hipóteses de trabalho, né? Para que as pessoas não achem que estão sendo feitas acusações. Nós temos hipóteses de trabalho. Qual é

a hipótese de trabalho em relação a essa questão do contrato? Sen, os senhores estão vendo algum tipo de possível conexão entre o contrato de 129 milhões da mulher do da Viviane, mulher do Alexandre Moraes com o Banco Master? Vocês estão vendo algum tipo de vínculo disso? eh com eh eh a operação do BRB de tentativa de compra do má. É isso que vocês estão tão tão tão entendendo, tão tão suspeitando?

>> É uma eh 129 milhões de contrato não é qualquer coisa. Então tem que ter um motivo muito forte. Agora é muita coincidência, né? Porque e o Daniel VCAR esteve lá com com com o governador Ibanês, teve lá com o Alexandre de Moraes. Então, evidentemente que nós temos que apurar isso. Não tô acusando

ninguém, mas cabe a nós da CPMI apurar. Agora, a única justificativa que eu estou vendo neste momento, porque não vi outra, isso, o Alexandre Moraes vai ter que explicar isso, ó, a Viviane, a esposa dele, vai explicar isso, qual foi a contratação, qual o objetivo principal realmente dessa contratação? E a gente ainda tem aqui em Brasília, né, o uma quase que uma imposição do ministro Alexandre de colocar o vice na chapa do governador, né, o Gustavo Rocha, que foi um dos articuladores para levar o Alexandre para o Supremo Tribunal Federal, porque ele era o principal assessor do Temer. >> Hum. >> Então, ele tem uma influência muito grande e tudo isso, né, leva a essa desconfiança. E é o que nós vamos fazer.

as pessoas. Vamos mais uma vez esclarecendo, porque o senhor tá dentro da política do DF, mas os quem tá nos assistindo está. O senhor está dizendo que o Gustavo Rocha, que hoje é secretário, né? secretário de Casa Civil. >> É o secretário da Casa Civil.

>> Eh, ele está sendo considerado como eh vice na chapa da Celina, que é a vicegnadora que vem para eh vamos dizer suceder o Ibanês. >> Exatamente. >> E aí o senhor está dizendo que esta participação do Gustavo, essa eh o Gustavo Starna como vice é uma imposição do Alexandre Moraes. >> É o que há indícios disso, né? Não posso provar isso, mas eh, por exemplo, o Gustavo não era nem filiado. Em

princípio, ele não iria, o republicano não estava admitindo que ele fosse eh se filiar aos republicanos para serviço da Celina. Mas houve entendimentos aí no sentido e e é muita coincidência, são fatos que acontecem que não é são coincidências demais que a gente tem que apurar. Eh, eu acho que agora levantou essa essa questão dos 129 milhões, que por sinal está no Senado. E o presidente da comissão solicitou a advocacia do Senado para requerer, não é, do ministro Tofol da devolução desse material e foi constatado agora que sequer foi feito qualquer coisa pela advocacia do Senado. Então, eh, >> que tá subordinado ao Davial Columbúmia, >> Davi Colúmbia. Então, o que que a CPMI

tem que fazer agora? buscar realmente uma alternativa. A alternativa é realmente o ministro André Mendonça, que é o responsável pelo INSS, da condução do INSS. Eu sempre levantei a dificuldade da da CPMI, do master, porque da forma como o Tofre tá tocando, botou em sigilo geral, né? Eh, inclusive e acompanhando, proibindo a Polícia Federal de fazer investigação.

>> Sim. >> Na prática, ele indicou os peritos. Eu nunca vi alguém, um ministro da do Supremo, indicar um perito da Polícia Federal para apurar. Quem viu e acompanhou a as as depoimentos, né, percebeu claramente que aquela a aquela delegada >> não fez pergunta que deveria fazer, né? >> Ela tava lendo as perguntas que foi indicadol e aí os o desculpa só colocar um adendo assim, o juiz auxiliar o vão da MEC, né?

>> É, a gente tem o vídeo do disso aí. >> Não. Sim, mas só divulgaram essas perguntas. Alguém perguntou lá, por exemplo, sobre o ressorte? Não, ninguém perguntou, naturalmente, porque >> se tivesse perguntado também não estaria sendo divulgado.

>> Deixa eu fazer aqui só uma parte porque a gente tem a responsabilidade com o jornalismo, eh, e com eh o próprio contexto das coisas, como elas são colocadas, inclusive com eh sejam elas denúncias ou não, etc. Então assim, eh, eu quero dizer que o programa tá aberto pro Gustavo Rocha, inclusive, eh, se ele quiser responder aqui ao que o senador está colocando em relação à imposição da sua candidatura como vice da Celina, está aberto inclusive também para eh pra vice-governadora Celina Leão, pro governador Ibanês. Eh, o programa aqui está aberto paraa manifestação de todos vocês em relação a essas suspeitas aí que estão sendo levantadas pelo senador Isaci. a gente tá em ano eleitoral, então naturalmente tudo vira também parte desse eh dessa luta política, não é verdade, senador? >> É isso. Nós vamos tratar, lógico, né, na

CPMI, nós vamos apurar isso, vamos buscar informação, porque nós não vamos deixar esse contrato de 129 milhões sem explicação. Alguém vai ter que explicar. Eu se tiver outro motivo que alguém venha e justifique, mas >> isso dá a margem para que a gente possa desconfiar de várias ações e a minha desconfiança hoje é essa. Perfeito.