---
video_title: "O APOIO A MICHELLE REVELA MAIS QUE SEU PRÓPRIO VÍDEO"
video_id: fLDXrSWofvA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fLDXrSWofvA
video_date: 2026-06-28T10:52:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E só eu só quero fazer uma referência aqui, porque muita gente que tá nos assistindo tem aqui o nosso programa como como uma referência, um porto seguro da informação, né? E assim, a gente ajuda também no posicionamento aqui de como interpretar os fatos, etc. E saiu ontem também no final do dia aqui a Michele sendo apoiada pelo Cassab, pela Celina Leão, que é parceira que eh parceira, né, aliada política dela aqui. Eh, inclusive a a Michele tá apoiando, né, tá apoiando a a Celina para vir ao governo. que assumiu interinidade depois do Ibanês, que se afastou eh para concorrer ao Senado também, mas eh e ao contrário, também a Serina apoiando o Michele para a eh para o Senado. Bom, eh

temos também o o vice-prefeito de São Paulo, o nosso querido coronel Melo Araújo. Então não, você tirou por quê? Coloca a matéria lá, dedinho aí. Tá fácil agora, né? Vamos lá. Coloca a matéria aí, só paraa gente

poder assistir, poder ler juntos aqui, ó. Eh, olha, olha só que interessante. Os primeiros a demonstrarem apoio, tá? Eh, o próprio Gilberto Cassabu a publicação depois ela ia ao ar. Eh, a Celina Leão, que afirmou que a Michele enfrenta dificuldades para ser mulher na política.

Eh, você brilha, isso incomoda muita gente. Não é fácil ser mulher na política. Você não está sozinha. Nós somos todas Michele. Senadora Damares também comentou a publicação e definiu a ex-preira dama como coerente, forte e corajosa. Outro aliado foi o ex-ministro

da saúde, Marcelo Queiroga, que reagiu positivamente à publicação. Já o senador Eduardo Girão, citado pela Michele nos vídeos, agradeceu a confiança e reformou o apoio. Irmã, muitíssimo obrigado por sua confiança. Conte sempre comigo. Estamos juntos porque não negociamos os nossos princípios e valores. O

vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo, também saiu em defesa do Michele. deou sua mensagem, criticou a aproximação do PL com Ciro Gomes, PSDB do Ceará, e declarou que a decisão é um absurdo. O presidente nacional do PRTB, esse aí não tem porque tá nessa matéria não, Leonardo Avalanche. Eh, bom, enfim. Eh, e aí temos várias pessoas também aí da esquerda que se aproveitaram dessa dessa história. Claro que os motivos

aqui são distintos, né? Agora sim, eh, os motivos são distintos. Pode fechar em mim agora. Os motivos são todos distintos. O Melor Araújo, naturalmente, é uma voz também que que de que que tem brigado por espaço, tá? Então essa história de ah, é

a mulher eh que não tem, não é ouvida, viu, Celina? O Melo Araújo é homem e também não é ouvido, tá? O Melo Araújo eh é o vice-prefeito de São Paulo >> e tem >> e tem pouquíssimo espaço no debate público. E aí, como é que fica? Inclusive foi preterido, por isso que ele também tá aproveitando para reclamar, foi preterido aí na escolha para a candidatura ao Senado >> em relação ao André do Prado. Então

assim, é natural essas queixas. Claro que o interesse do Cassab aí é outro. O Cassab tá se manifestando agora, >> porque o Cassab quer ver, quer ver, ele gostaria de que o Tarcísio era o candidato preferencial dele, ele queria Michele como vice, né? >> [suspirando] >> Eh, e claro, agora o que ele pode fazer é bater palma paraa Michele e tentar que ela seja a candidata, né? Enfim, é política, é bateção de cabeça, é, é, o sistema é bruto. E agora eu acho o

seguinte, não adianta se fazer de vítima, tá? Não adianta vitimização. Cada um vai jogar com o que tem, naturalmente, só que tudo tem consequência. O eleitor vai avaliar com o seu próprio critério. Então, tem o eleitor que vai olhar e vai, como a Júlia mencionou aqui, que vai olhar e vai falar assim: "Não, Michele tá certa, ela precisa ser ouvida, ela usou as armas que tinha ali, né? E tudo bem, vai

ter o eleitor que vai olhar e falar assim: "Eu achei extremo mal mau gosto, uma decisão equivocada esse vídeo, né? Lavarse a roupa suja internamente, como disse, por exemplo, a Biaquisses ontem em entrevista, né? E a Biaquice é aliada dela aqui no DF, inclusive falou muito bem de Michele e tal, mas falou: "Ó, a gente sempre prefere resolver certas coisas internamente e não expor, né?" E a Biaquisses tem espaço, mas ela construiu esse espaço. Então, gente, vamos lá, vamos com calma, né? Vamos, não vamos entrar

nessa conversa e eh de wok, né? Ah, que ah, porque não tem espaço, não tem espaço, outro tem espaço. É tudo capacidade de articulação, é projeção de poder. A política é feita disso, tá? A Celina Leão, a mulher não está na Celina Leão é governadora do Distrito Federal.

Desculpe, Celina, é difícil ser mulher na política, mas você é governadora do Distrito Federal. Caramba. Então assim, é difícil viver, é difícil prosperar em qualquer ambiente. Você acha que é fácil o trabalho aqui de mídia com toda a censura, com todo o ambiente, o ecossistema de e de de publicidade voltado pra esquerda, com toda a esquerda aparelhando SECONS e etc e tal? Você acha que é fácil? Não é

fácil. Então assim, é difícil para todo mundo e a política é uma uma, vamos dizer assim, é uma atividade complexa, extremamente difícil. Tem muita gente hoje que tá se deparando, tem o o tem eh lideranças importantíssimas, tipo Marcel Vanrat, a gente tava conversando com antes no programa aqui, Marcel Vanrat tá tendo dificuldade no eleitorado lá no Rio Grande do Sul. Ele é uma liderança importante, mas ele tem muito mais projeção nas redes sociais do que na rua. E eu temo que isso a aconteça com vários outros candidatos que começam a entender que a política não se faz só nas redes sociais, ela se faz no dia a dia, nas esquinas, conversando com o povo. E é

isso que eu falei aqui e já falei para Tarciso no ano passado. Falo pro Caiado, falo pro pro Zema. Essa gente quer herdar. o capital político construído pelo Jair Bolsonaro. Só que o Jair Bolsonaro começou a a construir a candidatura dele paraa presidência em 2016, 2 anos antes. Começou a rodar o país. 17

rodou o país inteiro, inteiro. Então ele construiu, claro que se ele se beneficiou de um movimento histórico, de um de um contexto histórico de Lava-Jato, etc e tal. eh de dessa agenda WK, que ele sempre foi contra a esquerda. Então, ele se beneficiou, mas ele ele soube usar isso, ele soube construir esse potencial político e virou a maior liderança popular do país, sem ajuda da mídia, com a mídia toda contra, diferente do Lula, financiado por empreiteiro, financiado por banqueiro e com o apoio da mídia. Então são duas lideranças absolutamente diferentes. Bolsonaro é uma liderança

popular construída numa numa numa época de redes sociais, contato direto, democracia direta, que era uma coisa que o PT gostava muito de gargantear, mas que hoje não quer, né? Então assim, eh é é é um pouquinho mais mais eh eh é um pouco mais difícil do que essas do que normalmente as pessoas querem colocar nas redes. Então o seguinte, eh Paulo Cramer, se você quiser fazer algum fechamento em relação a isso, o Ari também tá me cutucando aqui, >> não? Tu colocasse isso tudo >> perfeito. Eh, tem alguma vírgula aí pra gente colocar, né? Porque assim, não dá

para fazer o vitimismo. >> Eu acho que assim, tudo que a direita não pode fazer é se vitimizar. Se quando o sujeito começa a se vitimizar e fazer o discurso de esquerda para poder ganhar espaço político, eu acho que aí ele já tá eh errando, né? Eu acho que já tem tudo a ver com aquilo que você falou no início, na abertura. >> Cláudio. Ô, Cláudio, olha só, eu só

queria dizer uma coisa. Eh, o Brasil, né, a nossa cultura, ela ela hoje ela é tão contaminada por esse flaflu ideológico trazido pelo PT, nordestinos contra sulistas, pretos contra brancos, pobres contra ricos, nós contra eles, né, que a gente precisa ter muito cuidado para se desintoxicar disso, fazer um detox ideológico disso, porque na verdade por esse caminho é o que a gente tá vendo aí, cada vez mais a as corporações das mulheres, dos idosos, dos adolescentes, etc, etc. E e essas corporações, elas são, digamos assim, isoladas, fragmentadas, né, dentro daquela estratégia antiga de dividir para reinar. Dividir para reinar, né? Então, a gente precisa levar em conta as coisas que nos unem muito mais do que as coisas que nos separam. É

esse tipo de detox ideológico que o Brasil precisa fazer, porque senão a gente vai ter sempre esse corporativismo que fragmenta as demandas sociais, tá? E enfraquece a sociedade como um todo. >> Toda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por

aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de [música] caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ