---
video_title: "DEU RUIM! O NÚMERO QUE DESTRUIU MICHELLE E ASSUSTOU SEUS ALIADOS"
video_id: 8rqwqRh93Tg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rqwqRh93Tg
video_date: 2026-07-05T10:54:08+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Mas a gente aqui vai fazer rapidamente aqui o quê? Uma abordagem, uma análise da pesquisa da pesquisa da Atlas Intel. Ontem trouxe vários dados, alguns dados até contraditórios, né, sobre apoio de mulheres ao Flávio, eh, a Atlas Intel, que ela faz uma pesquisa majoritariamente internet, eh, quer dizer, majoritariamente faz uma pesquisa na internet, faz uma pesquisa com um público politicamente mais engajado e tal. Então ela trouxe uma coisa que pode ser considerada por alguns expertistes uma distorção em relação ao voto feminino e ao voto masculino. A gente vai debater tudo isso inclusive com o nosso querido Leonardo Dias, que é cientista de dados aqui, conhece tudo, já teve aqui com a gente antes eh fez uma análise dessa pesquisa da Atlas Intel, já tá conectado conosco, inclusive produção vai colocar ele na tela aí. Ô Léo, obrigado pela presença

aqui mais uma vez. Tudo bem? >> Boa tarde, Cláudio. Boa tarde para todo mundo aí, Bruna. Tudo bem com vocês?

>> Tudo certo. Maravilha. Eu já volto com vocês rapidamente. Só vamos colocar aqui na tela a pesquisa de hoje. Ontem ele soltou um pedaço, o André Roman soltou um pedaço, hoje soltou outro e no de hoje ele fez algumas perguntas que eu acho que ainda a gente precisa abordar.

O tema não se esgota, né? Se a gente eh ainda tem dados para analisar. Vai, baixa aí essa pesquisa aí. Vamos analisar aqui, ó. Vamos ver aqui a pesquisa. Pode baixar, baixa. Já que não

tem o print separado. Vamos baixar na próxima. separa o print pra gente ir mais rápido. Isso aqui é tudo a o perfil da amostra, aprovação do presidente. Isso tudo já foi. Isso tudo já foi. Essa

é a pesquisa de hoje. Então tira essa esse documento aí e coloca a matéria. Coloca a matéria, tá? Eu preciso que vocês eh coloquem esses dados já mastigados aqui pra gente, viu, Adolfo? pra gente poder já ter a forma aqui de usar ele já para nossa pro nosso espectador. Coloca a matéria aqui, as

matérias que a gente tem, a matéria inclusive da Michele mostrando o seguinte: "Olha, 38%, 38,6% foram questionar, vem o vídeo, né, da Michele como um movimento para disputar a presidência." Olha só, olha só. Então assim, é a percepção do eleitor, tá? Pesquisa aqui divulgada hoje de manhã, então mostra aqui aquele vídeo com ataques ao Flávio. Bolsonaro teve como principal objetivo abrir espaço para ela ser a candidata, tá? Outros 28,5 veem a

manifestação como consequência de divergências políticas e pessoais e 22,3 entendem que a exeira dama buscava ampliar apenas o seu poder político dentro do PL com a gravação. Bom, a gente já sabe o que que aconteceu. Ela perdeu o apoio, perdeu o espaço, eh, e essa acabou que o feitiço virou contra o feiticeiro. A gente tem outras matérias aí no site que vocês já podem colocar mostrando inclusive que a maioria, tá, maioria das mulheres, e das mulheres, a maioria dos eleitores consultados, tá, consultados pela Atlas Intel, eh, considera aqui, ó, e a maioria dos apoiadores, tá, rejeita o vídeo contra o Flávio. Então, assim, há uma opinião muito forte aqui. Olha, 65,6%

e dos consultados afirmaram discordar da ex-preira dama de tornar pública a discussão, o debate. Então, muita gente falou assim: "Ah, ela tem razão." Não, de trazer isso pro debate, não. A roupa suja se lava em casa, tá? E isso não é nenhum eh nenhum eh comentário misógeno para machista, pras feministas de plantão. Eu lavo com roupa também, tá?

[risadas] Você lava roupa também? Ai? >> Lavo. Eu lavo. >> Não é passar quando necessário, a gente passa também.

>> Você passa mal. Bom, eu passo bem. Eu falavo, cozinho, faço tudo. Aliás, eu morei muito tempo sozinho. Então a gente aprende a fazer isso tudo.

>> Eu eu sou bom cozinheiro. >> Então assim, eh, então tá aí, ó. Coloca aí, baixa aí. Eh, baixa aí rapidamente pra gente ver aqui, ó. Tem a tabela, tá?

Tem a tabela. Consegue ampliar aí a tabela? Você concorda ou discorda da decisão? Não, não é essa a pesquisa. A matéria que eu tô é é uma outra matéria.

Vamos lá, gente. Eu estou com uma matéria que trata da maioria dos apoiadores rejeitando o vídeo Michele contra o Flávio, tá no site, tá? Então, organiza aí, organiza aí a informação pra gente não prejudicar aqui a dinâmica do programa. Vamos lá. Você concorda?

Agora sim. Você concorda ou discorda da decisão de Michele Bolsonaro para publicar o vídeo? Então, tá lá. Concordo. 51%, tá? No resultado geral.

Discordo 35%, não sei, 13,7, apenas eleitores de Jair Bolsonaro, que naturalmente é a base de apoio. Discordo, 65,6%, concordo 26,5%. Então esse aqui é o tamanho da Michele, 26,5% dentro do bolsonarismo. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida. Agora sim. Agora coloca aquela

outra matéria que vocês colocaram antes. Foi perguntado também quem você prefere para disputar a campanha, a eleição, o Flávio ou a Michele? E aí você tem uma situação diferente, né? eh, daquilo inclusive que se teve antes do vídeo. Antes do vídeo, a Michele, vocês vão lembrar em várias pesquisas, a Michele e elas ela aparecia ali, olha, troca o Flávio pela Michele e botava o nome Bolsonaro, ela tinha ela era inclusive rivalizava ali com o Flávio. Hoje já não

é mais assim. Olha aí, 86% aqui só as mulheres, tá? 86,9% das eleitoras do Bolsonaro preferem o Flávio, a Michele. Coloca aí os dados, tá? E isso se reflete, tá? Tá aí, ó. Em Michele

Bolsonaro, quem você preferiria como candidato a direito à eleição presidencial? Em 2026, tá? E a maioria a vacaladora aí a maioria em relação a Flávio Bolsonaro, tá? Isso aí, ó. Considerando o total de eleitores sem a divisão de gênero, 81,9 dizem preferir o Flávio como candidato a direito. Michele

aparece com 14,7%. 14,7%. A gente saiu de uma situação em que ela rivalizava com o Flávio porque ela era vista como alguém que herdava esse espóo político, né? Infelizmente é um espo de uma liderança que ainda tá viva, mas tá presa injustamente, ilegalmente e calada e silenciada. Mas você saiu de uma situação em que ela era vista, compreendida por esse eleitor como alguém também integrado ao projeto, fiel ao Bolsonaro, fiel a bolsonarismo, as bandeiras do bolsonarismo e hoje 14%.

Caiu, você fez isso, ó. Então, se alguém tinha dúvida de que ela havia dado um tiro no próprio pé, não há mais essa dúvida. E eu vou revelar uma coisa para vocês, mas antes eu quero ouvir a Bruna, o Eli, o Léo, o Ari e na sequência eu vou trazer um furo de reportagem aqui, um bastidor exclusivo para vocês. Colocar Bruna, >> Cláudio, não é novidade para quem tá acompanhando, né, toda essa richa, toda essa briga. A Michele nunca teve a viabilidade. Eu não sei quem enfiou na

cabeça dela que ela tinha. Ah, de alguma forma enfiaram. Eu acredito que quando você tem um cargo de poder, você tem que tomar muito cuidado com os aduladores que chegam perto. Você tem que prestar muito, muita atenção em quem você escuta, né? E o Flávio, por outro lado, ele tem uma personalidade mais serena, então ele aceitou a missão com muita humildade. A Michele não, ela se deixou

levar por orgulho e acreditou numa viabilidade que nunca existiu. Para a base, isso nunca existiu. A Michele nunca foi viável. A história de Tarcísio com Michele não é verdade que fosse a chapa dos sonhos. O Tarcísio não tem a a mesma, o Tarcísio é um bom governador, etc. Mas ele é conhecido, não é tão

conhecido quanto o Flávio Bolsonaro, tá? Por ser filho, ele erde imediatamente o capital político do pai. Isso é uma coisa tão intuitiva que me espanta o quanto se fez de força de barra para tentar fazer o povo brasileiro engolir que não, né? Até outro dia a gente tinha que eu ficar ouvindo aquela conversa fiada de que ai só o Flávio não ganha no segundo turno. É caiado que ganha sem cai. pelo amor de Deus. Quando todo

mundo que tem um pouquinho de leitura política já tinha percebido que a base intuitivamente já havia abraçado o Flávio desde o primeiro momento. E a Michele Bolsonaro, em vez de ver nisso uma coisa boa projeto, ela demonstrou finalmente que ela não tá com isso, porque o orgulho falou mais alto. E o eleitor tem uma capacidade de perceber intuitivamente. Ele tem um interesse que é o seu país. Ele tem um conjunto de pautas que foi posta pelo Bolsonaro e que os filhos erdem imediatamente. vai

ser fiel, vai ser objetivo numa eleição, porque nós temos muitos problemas para resolver com o Brasil para ficarmos gastando tempo com a vaidade de de uma pessoa que não soube medir o seu tamanho e por isso tomou uma série de atitudes que beneficiam o outro lado, o lado contra o qual nós estamos nos colocando. Então, imediatamente a base demonstra essa intuição própria dos movimentos orgânicos e populares ao fazer esse movimento agora de rejeição, ao perceber que a Michele não está com projeto, nunca esteve com projeto e por isso deve ser colocada, ao menos pela base no seu devido lugar para que ela finalmente, quem sabe aprenda a medir o seu tamanho. >> Muito bem, Eli, por favor. Eh, Cláudio, eu acho que a a Bruna usou uma palavra chave aí que é intuitivamente até aproveitar que ao máximo a presença do do Leonardo pra gente comentar, eu trouxe ontem, né, inclusive eu compilei com IS principais resultados da pesquisadel sobre mulheres, mostrando uma coisa muito surpreendente. Eu espero que pelo menos eu tenha dito que era surpreendente. Eu falei, ao menos que

haja algo errado com essa amostra, surpreende muito quanto o Flávio tá fortando com as mulheres. Já pergunto pro Leonardo que que aconteceu com Atlas entel Leonardo, que a gente ah, a gente fez nossas críticas críticas aqui, era mais sobre o caso lá, né, que o ETS interview inclusive e o enquadramento das perguntas é uma coisa que eu tenho criticado bastante, mas a Atlas Intel ela ela conta seus sucessos, né? Usa até para propaganda própria quanto ela foi precisa em pesquisas na América Latina e até próprio Trump lá nos Estados Unidos. Eh, a amostra tava podre, que que foi aquilo, né? Porque tava vi o seu fio, né? Retuitei, parece que é o contrário.

Então, se se intuitivamente a gente sabe que tá errada, qual o valor dos dados? Então, se a nossa intuição é tá mais precisa do que os dados da Atlas Intel. >> Bom, tudo bem. Olha, pessoal, a a Atlas Intel, como eu comentei na na tradu publiquei lá no X, ela basicamente ela testou a internet. Ela testou não só a internet, mas ela testou as pessoas que são mais politicamente engajadas na internet. Eh, ou seja, as pessoas que se

depararam com o anúncio da Atlas, seja nas redes sociais, seja no no por alguma navegação em algum site, algum portal, essas pessoas elas basicamente elas olhavam aquele anúncio e falavam: "Nossa, eu quero responder essa pesquisa". Né? uma motivação diferente de uma pesquisa, por exemplo, como o Datafolha, que pega as pessoas no meio da rua ou a quest que vai lá e sorteia uma região e bate na porta das casas de uma forma meio aleatória. Eh, essa pesquisa, ela acaba perdendo um pouco dessa aleatoriedade quando você tem grupos que se interessam em respondê-la. Eh, isso é notável quando você pega algumas perguntas que dão 0,3% de não sei. O Brasil não é 99% politizado.

Então, perguntas de opinião sobre momentos políticos com 0,3% de não sei não faz sentido. Ou seja, a pesquisa pegou pessoas que gostam de responder pesquisa. E no caso do do Bolsonaro, especificamente, existe um grupo que a gente chama aí carinhosamente de tias do Zap, que elas se deparassem, se você imagina as tias do Zap, né? Se ela tá navegando lá no Instagram e aparece, responde uma pesquisa atas, eu acho que ela clica correndo. Então ela acabou pegando esse efeito, esse efeito de de pessoas que querem responder a pergunta, que querem responder a pesquisa, que querem de alguma maneira influenciar no resultado final. Eh, isso se reflete

também com 7% das pessoas se identificando comissão um partido novo, que nunca teve ninguém eleito, que ainda vai testar suas possibilidades, que com certeza se a pesquisa fosse feita na rua, dificilmente seria tão lembrado quanto é na internet, porque a atuação do Missão é da internet. Outro ponto relevante que eu queria trazer dessa pesquisa, eu não coloquei esse na trad, mas é uma coisa que que eu venho prestando atenção em outras pesquisas tem algum tempo, que são os cenários de segundo turno. E quando você pega o cenário de segundo turno, é muito claro que o Flávio empata tecnicamente com o Jair. Eh, ou seja, eles têm praticamente a mesma opção de voto, né? A a transferência familiar vem no Brasil culturalmente vem desde Dom Pedro, né?

Eh, a República interrompe isso e o brasileiro talvez esteja sentindo falta dessa transferência familiar. Mas a gente já vê isso acontecer em outras famílias, né? Você vê na na família do Antônio Carlos Magalhães, enfim, não é uma exclusividade da família Bolsonaro eh ter essa questão desse poder hereditário no Brasil. E só que no caso do Bolsonaro é uma uma coisa nacional, né? Então você nota isso na pesquisa.

Por quê? Quando você pega o cenário do segundo turno e você compara o Renan Santos com a própria Michele, você vê que a Michele tem a mesma quantidade de brancos e nulos no cenário de segundo turno que o Zema e o Caiado. Ela empata tecnicamente com o Zema e o Caiado, eh, na quantidade de de nulos brancos e não sei. Já o Renan, ele tem um número muito maior, apesar da rejeição dele ser menor na pesquisa. Então você vê que o RENAN ele é rejeitado tanto por por bolsonaristas, parece que as tias do Zap que responderam a pesquisa, como também rejeitado por esquerdistas, né? Então,

curiosamente, apesar dele aparecer mais à frente na ATS dessa vez, eh, ele enfrenta a rejeição dos dois lados aí eh mais polarizados do do Brasil. Então são temas interessantíssimos aí que que vale a pena considerar quando você analisa uma pesquisa é ver como que ela é feita, né, por telefone, se é aleatório, se é na rua, se é por telefone, mas eu uso uma base pré-cadastrada, isso tudo influencia, né? Se eu tenho um call center que liga para números aleatórios, pode ser que eu tenha um resultado melhor do que se eu ligar para uma base pré-cadastrada. Então são são esse tipo de coisa que que muda muito o resultado de cada pesquisa e vale a pena entender cada uma para para chegar a uma conclusão. >> Eu gostei, Léo, porque você na tua Freds aí, no teu fio, você eh você saiu com algumas conclusões, você faz a explicação para todos. Eu recomendo a

todos que sigam o Leonardo Dias, tá? Não é o Léo Dias, tá? O Léo Dias não fará isso nunca. Eh, o Leonardo Dias ele é sério e faz jornalismo sério e ele e tem contribuído muito com esse debate de análise de pesquisa. Por quê? que o

fetiche da imprensa e ela e a e os os institutos de pesquisa contam isso, é é o quê? É manchetar número e acabou. Mancheta o número e acabou. Ninguém discute, ninguém discute a precisão da pesquisa, né? Se aquilo que ela tá dizendo que olha, margem de erro aqui, se ela é real. Ninguém discute o método,

como ele tá dizendo. Uma pesquisa feita em ambiente online, claro que ela vai pegar um Brasil mais engajado, mas esse Brasil mais engajado, ele é o Brasil real? Porque a a Atlas ela também demonstra um nível de acerto importante. Claro que ela se vende como o instituto que mais acerta, não é bem assim. O Léo inclusive lembrou ontem, a gente já falou isso aqui outras vezes, eu já comentei desde 2022 que lá em 2022 o instituto que mais acertou ali o resultado final no segundo turno foi o o Paraná do Murilo. É o foi o que mais

teve maior precisão no resultado. Eh, mas esse Brasil, se o Brasil da rua, o sujeito que é entrevistado, muitas vezes ele tá ele fica constrangido, ele fica indeciso, ele às vezes não quer, tá tá com vergonha de falar, né? tá sendo entrevistado, interrogado ali, pessoas mais humildes normalmente tem um comportamento assim: "Pô, se eu falar que não vou votar no Lula, será que eu vou perder meu Bolsa Família?" Tem isso, tem isso. A pessoa olha e fala assim: "Pô, esse cara tá perguntando para mim, será que se eu responder que não vou votar no Lula, eu vou perder o meu auxílio gás?" Tem isso. Agora, o que que

o Léo coloca ali, Léo, que eu acho muito legal, ele fala assim: "Que que dá para aproveitar da pesquisa? Que que não dá para aproveitar? Não usem, né, esse resultado que ele vai te levar ao erro. O que que vale a pena monitorar na pesquisa? Eh, discerte um pouquinho para pra nossa audiência sobre esses aspectos. Eu poderia ler aqui que eu

separei, mas eu queria que você tá aqui conosco, você trouxesse essa pesquisa. Dá o exemplo, eh, o que que o que que presta, o que que não presta, como é que você tem que ler pesquisa, como é que o espectador tem que interpretar esses dados, né? Tem muita gente que é 880, não. E uma pesquisa presta, também não é assim. Agora, a gente também não pode ser cego, né? Eh, alienado de pegar

qualquer número que chega, a gente mata no P. Se ele nos agrada, a gente espalha. Se ele nos não nos agrada, a gente já critica. Quer dizer, neste caso aqui da ATL, você tá fazendo com todos, eh, recomendo que sigam o Léo. Eh, o que que você explicou no fim do seu do seu fio ali e você falou: "Ó, dá para aproveitar isso aqui? Isso aqui não dá.

Atenção, monitoremos esse outro dado." >> Então, como ela como ela mede pessoas da internet super engajadas, ela é útil justamente pra campanha pensar no que que ela faz pra internet, né? Ou seja, ela é é interessante nesse sentido. Quer dizer, se essas campanhas tem várias mídias para trabalhar, rádio, TV, imprensa escrita, eh toda a parte de assessoria de imprensa e tudo mais, eh tem a parte da do online, né? Então essa pesquisa, como ela mede bem o online, ela pode ser útil para para estratégias do online eh dos dois candidatos, inclusive, né? Mas é óbvio que assim, do

que que você nota dessa pesquisa, tem tem zilhões de coisas que são interessantes de notar mesmo nesse público, né? Ah, então, por exemplo, a questão do partido de preferência mesmo, você vê o PL tem uma uma frente grande aqui no partido de preferência. Isso é muito bom. Eh, tem que trabalhar esse esse eleitor engajado, né? Tem que trabalhar de uma forma diferente, porque muito provavelmente esse cara que põe PL aqui, ele não é tão identificado com o PL raiz, ele é mais identificado com o PL bolsonarista, né? Então, vai ter que

trabalhar esse público engajado aqui de uma forma diferenciada, porque ele é importante, ele é relevante, né? e praticamente e 1/5 da dos respondentes de 5.000 aqui marcaram o PL como importante, né? E quase 1/4 PT, né? Porque 24, quase 24%, né? Então e você

vê que são os dois mais engajados, faz todo sentido e é importante ter uma um direcionamento para esse público. Eh, dentre outras coisas, deixa eu pegar direto o ponto da estratégia aqui, ó. Resiliência. Por quê? a resiliência. O o

Lula não tem mudado muito o ponteiro. Ele aparece com 46, 47, ele tá no teto. Ele não tem o que crescer no Brasil, porque a outra camada da população ou ela é mais isentona ou ela é bolsonarista. Então não tem muito para onde o Lula correr, né? Então esse é o ponto. É o Flávio que tem a conquistar.

Ah, as mulheres da Atlas, assim, o que eu até coloquei no meu relatório é não usar os dados de mulheres da Atlas, porque parece que ela que ela testou tias do Zap. eh, embora seja útil para fazer campo do zap. Então, se quiser usar alguma informação do que as mulheres estão falando nessa pesquisa, eh, usem para se comunicar com as tias do Zap. Eh, do partido do Mil Renan, isso aqui não é um voto consolidado, com certeza é um ruído real. Eh, só que é um ruído que é importante prestar atenção.

Ele existe. Esse jovem que tá votando no Renan, sim, é um jovem que passa muito tempo online, é um politicamente engajado, eh, e com certeza é um jovem antipetista. Então, tem que trabalhar esse antipetismo desse jovem, independente desse cara votar no Renaão, não, eh, tentar conquistar o voto último turno, porque eu já falei aqui antes, né, o eh eh essa insistência de ficar batendo no Flávio é a necessidade de existir um segundo turno. Eh, então, por quê? Porque o segundo turno gera todos os os acordos políticos que geram cargos de pessoas que não tm voto. Eh, então as

pessoas se a direita quiser ter, por exemplo, quiser pautas difíceis, como por exemplo, o impeachment de ministros do STF ou qualquer outra pauta complicada, o ideal é que o Flávio ganhe no primeiro turno, porque se ele ganhar no segundo, ele vai ter que fazer muitos acordos e ter pessoas ali que vão fazer todo o trabalho para para travar isso daí. Eh, e a questão também é transparência aqui da da pesquisa que não tem, mas eh outra estratégia importante que eu ia falar, que eu acho que o Flávio já tá nessa linha, é não amplificar a briga familiar. Ela incomoda e os ramos da direita, principalmente a direita não bolsonarista, né? A direita bolsonarista na pesquisa é muito bem representada, inclusive, né? Se você olhar na no gráfico da de ideologias lá do da ASA.

Eh, e aí outra coisa que me chama atenção, cara, que aí para finalizar, só para finalizar rapidinho, que eu só preocup raciocínio, tá? A principal estratégia que tem que ter aqui, a minha, a meu ver, para atrair o voto de mulheres é a questão econômica. O que mais incomoda uma mulher é o supermercado, é a feira. É, é, é isso. E você vê que a pesquisa não mede a questão econômica, não tem pergunta sobre economia, porque isso faz muito mal ao governo no momento. Então, eh, a

gente tá num cenário muito parecido com 2000, com 2016, 2016, não, desculpa, 2014, no qual a gente tinha eh, a partir de 2014, né, no qual a gente tinha jáão, tanto que a eleição é quase empatada ali, né, a Dilma. E aí quando vem os próximos anos, o impacto dessas dessas coisas de segurança pública, inflação, acaba gerando impeachment. Eh, então segurança pública e inflação realmente é o foco da campanha e e focar muito nessa nessa mulher de baixa renda, falando de mercado, feira, enfim, essas coisas são muito importantes para essa mulher. >> Excelente. Eh, bom, eu chamo atenção aí daquilo disso que você falou, é muito bom, muito bem colocado. Ontem eu tava

falando sobre sobre esse negócio do mercado. Falei assim: "Cara, a mulher tá preocupada, é isso. Ela vai fazer a compra, eu também faço compra". Aí eu e minha mulher, a gente se divide. No dia que um dá, o outro vai lá, faz. Mas

assim, a gente e e mas a mulher, na maioria das casas, das residências do país, é ela que faz as compras. Eh, então é ela que vai fazer, é óbvio que ela tá chegando, tá olhando, vai comprar carne. Ela queria fazer, ela queria fazer uma, um patinho assado. Aí o patinho tá custando o que custava picanha há 3 anos. Não é mentira, não, tá? Não é aqui, eu não tô chutando não.

Tá exatamente custando isso. Carne de segunda hoje tá a preço de carne de primeira de 3, 4 anos atrás. Aí ela fala assim: "Putz, vou pra carne moída". Pega aí carne moída e tal, até a carne moída aí. Não, não dá, não vai dar carne. Vou

ter que fazer o quê? Aí ela tá com coração na mão porque ela vê os seus filhos com fome e não tem dinheiro, cara. E vai ter que parcelar a compra do mercado. Parcelar a compra do mercado é um negócio brutal. Aí ela ela ela vai ter que fazer o quê? Voltar para casa e

enganar o estômago dos filhos. Vai lá uma um macarrão lá, mete ali um uma maizena. Então, assim, a gente precisa eh eh ter muito claro que não é uma questão, a discussão ela não é política partidária. Eh, a gente tem que descer >> e ir pro mundo real, ir pro mundo real, mas a gente não pode esquecer o mundo virtual. E quando o Léo fala desse, desse jovem homem jovem que tá indo pro MBL, pro Renan, etc. e tal, ele tá indo

fazer o quê? Votar no Lula. Ele não tá sabendo disso, mas hoje ele tá indo votar no Lula. Por quê? Porque o Renan não vai ganhar. O Renan não tem condição

de ganhar. O Renan não tem o conhecimento necessário, não tem estrutura partidária necessária, não tem o apoio necessário, não tem tamanho ainda. Ele pode até ser um candidato com um candidato a ser considerado como alguém realmente capaz de de vencer, sei lá, em 2030. Hoje não. E ele sabe disso, porque eu sei, porque eu já conversei inclusive com gente do mercado para quem ele disse: "Eu não quero eh eu sei que eu não vou vencer, mas eu quero ganhar, fazer bancada, quero ganhar projeção, etc, etc, etc." Só que neste momento,

nesta eleição, é legítimo, tá, Renan? É legítimo. Quiser vir aqui também, a gente bate um papo. Eh, não, não são pessoas idiotas, tá? Não subestimem. O

MBL fez o trabalho de dever de casa. O MBL tinha, ele sabe o que que o Bolsonaro fez lá atrás para virar a liderança que virou. E ele sabe o que que o Lula fez. E ele vem fazendo há muito tempo encontros regionais, vem vem mobilizando os jovens, vem falando ali, ali só tem adulto, mas eles eles têm um perfil meio de adolescente, eles fazem uma linguagem meio de adolescente. Isso é estratégia. São os adolescentes de 40

anos, né? A gente brinca que a voz não tá ainda formada, mas assim, é estratégia política. Por quê? Porque no mercado de votos eles olham e falam assim: "Esse jovem eu quero". Porque esse jovem que tá com 16, 17, ele tinha 12 a 4 anos. Ele tinha 15, ele tinha 13

anos. Ele era um menino, ele não sabia nada de política. ainda não sabe, mas já tá querendo. Mas já vota e e já pode decidir uma eleição. Tanto é que em 22 o que que o Lula fez? Botou os artistas,

todo mundo para falar: "Tire seu título de eleitor, tire seu título de eleitor. Tire seu título de eleitor". Para quê? Para que esses jovens votassem no Lula e defender democracia. Hoje é diferente. O

MBL tá vindo e assim e o Renan tá fazendo um trabalho de campo que o Flávio tem que fazer também. A campanha do Flávio tá moscando. A campanha virtual do Flávio tá moscando. Ela não produz material para ser distribuído paraas tias do Zap, pros tios do churrasco, que são eles que vivem e que carregam o bolsonarismo dentro do coração. São eles que olham a Michele e falam assim: "Essa Michele é traidora.

Não sou eu que tô dizendo, são eles." Tá nas pesquisas aqui. A gente vai revisar rapidamente aqui todos os índices. E aí eu peço a você que eu sei que você acabou de me dizer aqui que o Ari foi entrevistado, ele participou dessa pesquisa. Então assim, tem que até estar atento, sim. tem que ter uma uma

campanha digital forte, robusta. Não existe a campanha. Não existe a campanha. Aliás, o Xandão não deixou usar. Aí aqui já vai bastidor para vocês, informação exclusiva. O Xandão

não deixou usar eh o partido usar o o perfil do Jair com 30 milhões de seguidores. É brutal. Eles agora vão tentar no TSE liberar o o perfil porque aí você pega aquele perfil com 30 milhões, você começa a trabalhar o perfil do Jair, começa a falar com essas pessoas, tá lá desativado. Chama o Carlos. Carlos é ótimo paraa campanha na hora do governo não vai se ele ganhar ter mandado dele vai lá pro Senado. Mas

na campanha ele é ótimo. Então assim, tem que ter material sendo produzido para alimentar essas pessoas. Quem tá produzindo esse material é o Renan. O Renan tá indo lá na Bahia, tá indo no Ceará, tá indo não sei o quê. Bá pá pá, faz o vídeo dele, aquela linguagem, fala do problema, promete solução, vai resolver nada, mas promete solução.

Aquelas soluções que o o o povo, esse povo mais jovem vai olhar e falar assim: "Oh, ele vai conseguir." Quem é mais velho vai falar assim: "Pô, isso aí eu já ouvi quantas vezes? [risadas] Eu já ouvi essas promessas 1 milhão de vezes. Vamos desfavelizar o país. é lindo isso. Mas sabe quem tinha uma proposta

para desfavelizar e que parou de falar disso? Mas era uma proposta real? O Flávio. E nem ele lembra disso. O Flávio me disse uma vez na entrevista quando eu tava na Jovem Pan, ele falou assim: "Cláudio, a gente tá com projeto para dar >> escritura, >> a escritura". Lembra disso? A escritura

para todo favelado, para que ele deixe de ser favelado, para que ele possa incl e vender. Se ele quiser sair da favela, ele ganha a escritura, pega a casa dele, se quiser vender, ele vende e vai embora, vai morar em outro lugar. Isso aí, essa esse processo de urbanização e de eh regularização fundiária das favelas, isso aí é um chute no saco do crime organizado. Isso é uma bala de canhão na cara do PCC, na cara do Comando Vermelho. Tem que resgatar essas ideias, né? Então assim, eh, mas essa é

a situação. Então, parabéns, Léo, porque de fato tá faltando campanha digital e tá sangrando esse eleitorado, tá sangrando. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo

comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ