---
video_title: "Oposição reagirá à censura eleitoral de Lula? Valdemar comete gafe sobre Flávio com Master"
video_id: BzT_togOAgA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzT_togOAgA
video_date: 2026-05-26T16:29:23+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam a reação da oposição à censura de Lula com objetivo eleitoral após decreto que dá superpoder para AGU e agência ligada ao Ministério da Justiça. O programa também aborda a gafe de Valdemar Costa Neto sobre encontro de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o relatório do fim da escala 6x1 e a quebradeira das empresas. 
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA POLÍTICO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

Muito bom dia. Mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Eh, temos que resistir a censura. Lula dobrou a aposta. A gente trouxe essa notícia ontem, eh, nos debruçamos sobre ela. Decreto de

Lula que aumenta a censura nas redes sociais. Isso num ano eleitoral é muito grave isso. E finalmente a gente tá vendo uma resposta da oposição. Eh, nos últimos, na verdade, o decreto é de da semana passada, né? Mas ele vem repercutindo. Eh, agora as pessoas

demoraram um pouco para cair a ficha, mas eu fiquei feliz porque a oposição protocolou 20 até agora 22 e PDL são aquesses projetos para derrubar um decreto, né? o decreto presidencial. Eh, e isso é muito importante. Para vocês terem uma ideia, o IOF, quando ele o Lula, propôs o aumento do IOF, a partir como também por decreto, o Congresso reagiu de forma muito forte e foram 18 projetos para derrubar o decreto de Lula naquela ocasião. Agora são 22, ou seja, a gente tem uma reação ainda mais consistente. E eu tô vendo até

editoriais da imprensa da imprensa escrita e televisionada criticando o decreto do Lula. Então tá caindo a ficha também pra mídia do Pix que eles serão vítimas do decreto do Lula. Tá caindo, talvez a ficha na cabecinha dos editores e dos repórteres que o Lula sempre quis censurar a imprensa. Quem não conhece o Lula, quem não conhece o PT, por diversas vezes, isso consta em documento oficial do partido, controle da imprensa, controle da imprensa, controle da imprensa, controle da imprensa. é uma gente autoritária, além de corrupta, é autoritária.

Então, vê se cai a ficha efetivamente, vê se vocês abrem os olhos pro que está acontecendo. Reajam de verdade, porque não faz sentido bater palma para quem quer te calar. E calar a imprensa significa eliminar a imprensa, significa também acabar com os empregos dos repórteres e editores, que parece que agora estão caindo a fios. Eu abro o programa com esse tema. Tem outros temas. Temos fogo amigo dentro do

PL, temos fogo e amigo dentro da direita. Eh, é uma confusão danada. Eh, temos aqui e a escala eh 6 por1, tá? Sessão de ontem foi adiada para quarta para amanhã. Tem um relatório, eh, tem uma articulação, é um uma esculhambação, tá? Esse negócio de de fim da escala 6

por1. Mais uma vez a gente vai tratar desse tema também aqui. Tem muita coisa no programa. Tem Cláudio Castro sendo visitado novamente pela Polícia Federal, tá? Rio Previdência Ariântara. Muito bem, temos aqui comigo

no estúdio a Júlia Luc, o nosso Google humano. Obrigado pela presença. Tudo bem? >> Bom dia. Tudo bem, Cláudio. Bom dia,

Ari. >> Bom dia. Tudo tudo tranquilo. >> Tranquilo. Tá calminho. Tomou alguma

coisa? >> Não, não. >> Hoje a gente não combinou. >> Então precisa tomar. Oh. É, vocês vieram

opositor, é o seguinte, >> hã, >> quando tá tudo >> tudo, a confusão, aí baixa a serenidade confusão, aí fica tudo calmo. No meio do furacão, no olho do furacão, reina a mais completa calmaria. >> É, é verdade. Quem tá conectado conosco aí? Deixa eu ver se o Eli já tá aqui, se a Carol já está aqui também. Olha o Eli. A Carol

não chegou ainda. Vai chegar. Tudo bem, Eli? Com você? Bom dia, Cláudio. O Brasil não deixa a

gente descansar, mas eu tô com Ari, a gente tem que levar na esportiva, né? Free Speion Brasil já colocou, já subiu abaixo assinado aí contra esse decreto do Lula, o decreto da censura. Vamos subir. Eh, já vou dar o link que não agora não vai abrir, mas pessoal pode anotar. Fsu.org.br/censura.

Mais uma, né? A nossa primeira petição da associação obteve sucesso, eh, contra o Messias no STF. Agora vamos ver se a gente consegue derrubar também esses decretos de censura, Cláudio. >> Vamos ver. Não, a gente vai derrubar.

Eh, daqui a pouquinho também entra conosco o André Marcilha, tá? Eh, esse tema de liberdade de expressão, infelizmente, eh, a turma gosta de insistir, a gente não gosta de tratar disso, mas a gente é obrigado a tratar. por causa dessa gente que tem esse DNA autoritário, não conseguem conviver com a diferença, não conseguem entrar num debate. Ontem eu fui num podcast, eh, podcast Três Irmãos, gostei, pessoal, gente boa ali, eh, e fiz um debate com eles. Aí eles me disseram que tinha chamado até fizeram até um um podcast anterior que eles gravam, né? Aí

tinham falersado com o o Janones, com o Bolos e com o Google na Blá. Eu falei: "Nossa Senhora". Eh, aí ele falou assim: "Você topa conversar com eh debater com algum deles?" Eu falei assim: "Pode botar os três. Eu eu chamo aqui sempre, eles têm medo. A esquerda tem um medo.

As pessoas me perguntam: "Claro, você não não chama ninguém para contraponto?" Não falei assim, o programa está aberto. Quem tiver coragem para sentar e fazer o debate, tá aberto aqui, pode vir, mas tem que ter coragem, tem que ter argumento. Aíes ficaram rindo, falou assim: "Pode botar, põe os três, se precisar de ajuda, põe quatro, cinco, a gente faz aqui. Pode botar os 20, a gente faz no debate."

Eh, a Carol me avisa quando a Carol tiver conectada. >> Já está. Então, enquanto ela se arruma, coloca o Zema, por favor. Ontem o Zema deu uma entrevista pro Cláudio Humberto, eh, e, e falou, eh, o Cláudio Humberto questionou o Zema sobre o que que ele, que a postura dele tá prejudicando os candidatos conservadores do Novo. O Novo tinha uma estratégia, isso aqui é muito importante, o Novo tinha uma estratégia eh para superar a cláusula de barreira.

E qual foi essa estratégia? convenceu uma vários parlamentares ou candidatos pré-candidatos a virem pro novo. Alguns saíram do PL, alguns estavam em outros partidos, outros não estavam filiados, se filiaram no Novo, claro, mas o Novo plugado na pauta conservadora junto ali do bolsonarismo, dentro do PL, etc. Eis que o Zema na sua Egotrip começou a esculhambar as alianças todas, porque no momento que ele faz ataques diretos ao Flávio, ele está eh ele está simplesmente sabotando os palanques regionais que já estavam todos sendo montados, montados inclusive lá no Paraná, tá? Então tá aí, Zema foi questionado ontem e deu essa seguinte resposta. Coloca lá. Então, eu fico

muito preocupado eh em que nós estejamos entre e esses pré-candidatos vêm sofrendo pressões porque muitas vezes estão ali inseridos, né, num mundo de direita em que, principalmente quem os rodeia são bolsonaristas. Vale lembrar que eu tenho respeito pelo Bolsonaro. Contribuí muito no segundo turno em 2022 na campanha dele, mas eu não posso ficar calado com relação a alguém que se envolve com o banqueiro bandido. Então eu tenho deixado muito claro isso para eles. Eu vou continuar totalmente eh questionando, tendo essa mesma posição, porque é o maior criminoso da história financeira do Brasil. Alguém que se aproximou daquele

senhor, principalmente depois de saber o que ele já estava fazendo, é alguém que merece ser visto com toda reserva. >> Tá? Esse foi pro Cláudio Humberto. Agora passa da do queq ali daquela transmissão da Jovem Pan. Coloca lá. Então, eu fico

muito preocupado eh em que nós estejamos entregando para a esquerda mais uma vez essa eleição. E essas últimas pesquisas demonstraram que quem está votando no Flávio, muito provavelmente vai estar entregando a eleição para o Lula, que manteve o seu posicionamento enquanto ele caiu. Isso. Se não surgir mais nada daqui por diante. >> Coloca o Chiquini aí. O Chiquini foi nas

redes sociais. Aí ele escreveu um longo um textão, né? No X. Testão no X. Vamos ler o textão do Chiquinho. Coloca aí,

por favor. Testão no X. É reação, né? >> Tem um outro vereador novo também. Deixa eu te passar aqui.

>> Sim, temos o >> tem o vereador do >> reiniciar. >> Tem um Ô, Cláudio, você me permite? >> Claro. >> Tem um vereador, um outro vereador do novo, Borgo? Eu vou te mandar o >> Borgo.

>> É, eles falam Borgo, mas é Borgo. >> Bom, esse é isso aí tá tudo bem. Vamos lá. Deixa eu dar enquanto a produção tenta resolver ali a questão técnica que >> e olha. Ah, pronto. Tá aí, ó. Jeffre

Chiquini. Pronto, coloca lá, Jeffrey Chiquini. Pode abrir aí. inverte a tela pra gente ler junto. Partido Novo, após a saída do amoeba, passou a contar com um novo quadro de pessoas sérias, respeitadas e comprometidas com as pautas da direita conservadora. Esses

filiados não merecem os ataques que estão sofrendo por causa de decisões individualistas e egoístas por parte da equipe de Romeu Zema. Quando me filiei ao novo, porque o PL no Paraná tinha um presidente do centrão alinhado com a esquerda, me prometeram que o partido respeitaria os conservadores e que não existiria um novo racha com o bolsonarismo. Isso me deu muita segurança para ingressar no partido novo e inclusive eu trouxe vários conservadores para o partido. Quando foi lançada a pré-candidatura do Romeu, Zema, o acordo firmado dentro do partido Novo era de que Zema jamais atacaria outros candidatos da direita. Quando Flávio lançou sua pré-candidatura, nos foi assegurado dentro do partido Novo que Zema, ainda que não aceitasse apoiar Flávio, jamais o atacaria. E esse acordo

foi descumprido. Infelizmente, Romeu Zema descumpriu um acordo com os filiados e pré-candidatos conservadores. Nos prometeram que o inimigo seria exclusivamente o PT, a esquerda e a tirania de Toga. Hoje vemos Romeu Zema sendo usado pela imprensa para atacar Flávio. A imprensa já não enxerga mais as pautas antiula e anti STF do partido novo. Passamos a ser vistos no Novo e

apenas como um partido anti Flávio Bolsonaro. Isso é inadmissível. Eu não sou isso. Eu confiei na palavra que me foi dada de que isso seria Zema, de perdão, de que isso que Zema está fazendo não aconteceria. Aguentei calado por vários e vários dias. Sempre que

surgiu um novo pronunciamento do Zema, eu e vários outros pré-candidatos fazíamos cobranças. As lideranças nos diziam que aquela seria a última fala e que a página seria virada, mas essa página nunca virou. Todos os dias surge uma nova declaração Camicaz do Zema. Em vez de atacar o PT e os abusos de autoridade do STF, ele ataca concorrentes da direita e atrapalha os pré-candidatos. Eu não vou sacrificar minha biografia para assistir Romeu Zema perder a eleição e ajudar Lula a se reeleger por um quarto mandato. Entendo

os problemas morais relacionados aos áudios e mensagens vazadas, mas como já disse várias vezes, até agora não se não se vislumbrou ilícito penal a ponto de preferirmos a reeleição do PT. Eu jamais vou tomar qualquer atitude que ajude à esquerda e atrapalhe a direita. Flávio Bolsonaro hoje ainda é o único candidato que com União da direita é capaz de vencer as eleições e esse deve ser o foco da direita, derrotar Lula. Essa divisão desnecessária, egoísta e individualista favorece apenas a esquerda. O Brasil precisa saber. Estou

no partido Novo por causa de um acordo que achei que seria honrado, mas que está sendo desrespeitado. O acordo não era atacar Flávio. Agora que o prazo de filiação já passou e não podemos mais trocar de partido, Romeu Zema, assim como em 2018 e 22, colocou as garrinhas de fora e está pensando exclusivamente em sua própria candidatura, esquecendo da necessidade do Partido Novo superar a cláusula de barreira. O Partido Novo é muito maior que Romeu Zema. Não vou me curvar essa estratégia que meicas que estão adotando. Meu projeto é o Brasil.

Meu projeto de vida é o maior, é maior do que o projeto de qualquer partido. Meu objetivo é libertar o Brasil do PT e da tirania do STF. Nada é mais importante do que isso para mim. Estou pouco me importando com as estratégias de marketing do Zema. Não vou assistir de braços cruzados meu partido ajudar de forma indireta a reeleição de Lula.

Cansei de ficar calado. Estou me manifestando publicamente para esclarecer a toda direita brasileira que não compactue e não concordo com as manifestações do pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Então assim, a expressão do Chiquini e a a manifestação do Chiquini, ela está presente. Muitos não não tiveram talvez a coragem de fazer essa manifestação publicamente, mas o que está acontecendo internamente é exatamente isso. Então, estão muitos candidatos, pré-candidatos estão eh de boque abertos com a postura do Zem.

Porque naturalmente se você ataca um outro candidato e você tem um acordo de palanque para subir no mesmo palanque, esse palanque racha e todo mundo cai no chão. Todo mundo. Quando um palanque quebra, vocês já viram até em vídeos, né? Quando um palanque quebra, e aqui tanto metaforicamente como eh do ponto de vista real, se um palanque quebra, todos caem. Não tem quem fique de pé.

Zema capite. Carol Esponja. >> Coitado gatona. >> É chefe. Tô ligada. Me jogou, né, na

fogueira. Bom, vamos lá. Eh, não sou obrigada a concordar com tudo que o Zema fala. Eh, gosto muito do Zema, admiro, respeito, não diminuir nada meu apreço que eu tenho sobre ele, o quanto, né, tudo que eu acredito do quanto ele seja desprendido para est fazendo o que ele tá fazendo na política, mas discordo, né, já não é de hoje, já vem colocando. Até hoje não tinha me manifestado publicamente em relação a isso, mas o meu querido chefe me jogou aqui na fogueira, então vamos lá. Eh, discordo

do da exposição dele do Flávio. Acho que ele foi precipitado, né, no momento que ele logo na primeira fala ele foi precipitado. Até então a gente não tinha entendido o que tava acontecendo. Flávio veio a público, se explicou. Próprio Chiquini, né, que é advogada criminalista, vem fazendo vários posts em relação a isso. Eu concordo. Não

existiu qualquer ilícito da parte do Flávio. Não é crime você pedir investimento, né, para até então um banco, eh, que na verdade quando ele começou a pedir, não se sabia dos escândalos, né? Os áudios vazados já são ali de quando o master tava para ser liquidado. Mas o que a gente tem que ter é o seguinte, o Zema tem a régua moral dele, tem as questões dele. E esse post do Chiquini que ele fala de uma quebra de acordo, na verdade na cabeça do Zema, o primeiro que não é bem um acordo, mas de fato novo é um partido de direita que vem encaminhando, né, pautas conservadoras, tudo isso é verdade. E

existia sim essa questão de não bater no Flávio Bolsonaro para o que o inimigo comum era o PT, ainda segue sendo o PT. para o Zema, o novo o novo fato, né, essas áudios vazados, o fato do Flávio ter ido à casa do Vorcaro, eh, significa que ele não quer, não quer, na cabeça dele ser cúmplice disso, não quer estar perto disso. Então, é uma decisão exclusiva do Romeusema, da égua moral dele, dos princípios dele, dos valores dele e ele tá falando em nome dele mesmo. É claro que tem várias lideranças do Partido Novo que estão desconfortáveis com esse ataque da direita. Eu tô desconfortável. Acho que

a gente tem um inimigo comum que é o PT. Acho que o foco nesse momento tem que ser, né, o governo Lula e a gente realmente virar essa eleição. Mas o Zema é a opinião pessoal dele e ele vem manifestando. Isso não é uma orientação partidária, isso não é uma diretriz do partido Novo para que isso aconteça. Isso é um pronunciamento exclusivo do Romeuzema. E aí o Racha, eu eu gosto, eu

não gosto de lavar roupa suja em público, prefiro lavar internamente, né? Sou do novo, mas tá aí. O Racha tá na internet, Chini ontem fez essa postagem, fez uma outra mais dura ainda. Se vocês forem na rede dele, vocês vão ver onde ele fala ali ou Zema ou eu. Acho que todos nós do partido estamos, né, sentados tentando entender como a gente, né, caminha. Muita gente vai de fato

rascar com Zem. inevitável porque não concorda com o pronunciamento dele. O que tem que ficar claro aqui nesse ponto é que as pessoas, né, tem coisas que são no CPF, tem coisas que são no CNPJ. O Zema tá fazendo essas declarações no CPF. >> Oi, que eu fale mais?

>> Eu sempre quero mais. Eh, eu fico aqui ontem eu vi a pesquisa da >> treta, né? Você sempre quer treta. >> A pesquisa da Nexus. Eu vi a pesquisa da Nexus BTG, eh, que que mostrou a resiliência da candidatura do Flávio e a resiliência, >> eh, eh, da, da, da da da, da da da do eleitor, né, em apoiar em apoiar o Zema, porque o Zema aparece com 4%.

Eh, e o Zema já aparecia com 4%, com 3%. Eu até fiz um artigo ontem, escrevi, dei uma dei uma cutucada nele. Eu tô chamando ele de zema 3%. Até porque 4% tá na margem de erro. Então assim, eh, eu fico me perguntando realmente do ponto de vista de uma estratégia eleitoral, eu não sei quem o está aconselhando, se ele se aconselha com alguém, mas o fato é o seguinte. Do

ponto de vista político, Carol Esponza, eh se tivesse pelo menos resultado prático, eh a na política cabe tudo. Se a estratégia tá dando certo, tudo bem, ela se justifica do ponto de vista político, mas lá na frente eles podem até entrar num acordo, aí um pede perdão pro outro, se abraça, faz um vídeo e tá tudo certo. A gente já viu isso acontecer na política infinitas vezes, né? O eleitor fica chateado aqui, o militante fica fica fulo, mas a gente sabe que as lideranças políticas sempre dão o seu jeitinho lá na frente. O problema é que essa estratégia do do Flávio, do do Zema, ela se mostra inócua, né? Se ele ganhou, por exemplo,

relevância nas redes sociais, isso não se traduziu na pesquisa, mas quando ele ganhou relevância nas redes sociais por atacar o Gilmar, beleza, aí ele manteve aquela estratégia, de repente ele gostou de bater, começa a bater em quem aparecer, né? Então ele começou a bater no Flávio, só que isso tampouco deu relevância para ele nas redes sociais ou na eh nas nas intenções de voto. Então me parece que como estratégia eleitoral não tá fazendo sentido essa essa essa história do Zema ficar atacando o Flávio. É uma questão prática, é número, é matemática. >> Ah, Cláudio, olha só, vou só repetir o que eu sempre falo aqui quando o assunto é zeno. Pode gostar, pode não gostar.

Não tô defendendo ou criticando. Na verdade, nesse ponto, deixa vou vou repetir assim porque eu tava até lendo aqui. Nesse ponto eu estou criticando, tá? Porque é uma decisão dele no CPF que eu não concordei, mas a verdade é o Zema não tem estratégia assim nesse sentido. Ele não faz, ele não acorda e fazer um cálculo ou eu vou bater no Flávio Bolsonaro porque isso aqui vai fazer com que eu suba nas pesquisas. Ele não é

essa pessoa. O Zema, ele responde de acordo com a consciência dele, com aquilo que ele acredita. de novo. Pode gostar, pode não gostar, vocês podem concordar ou não, mas o que não se pode duvidar do Zema é do caráter e da moral e do quanto ele de fato é guiado pelos próprios princípios. Zema não precisa estar na política, Zema é empresário, Zema faz isso como uma entrega, né? Tem

sempre essa crítica que aumentou o o próprio salário. Zema atuou o próprio salário durante 8 anos, né? 7 anos e pouco que ele foi governador. Então ele não é essa pessoa, ele não faz cálculo, ele não tem um projeto de poder, ele realmente está servindo ali na política. De novo, pode não gostar, mas isso é a pessoa do Romeuzema e eu convivo com ele e eu sei que ele é assim, ele acorda, ele acordou, viu a notícia, não concordou, deu uma declaração e aí claro, teve reunião partidária falando, Zé, isso é ruim pra estratégia do partido, ele tá bom. Aí o outro fato

aconteceu que foi o Flávio ir à casa do Vorcário, né? O vazamento de que o Flávio tinha ido à casa do Vorcário mesmo depois do Vorcário ter sido preso para a régua do Zema, ele de fato não não gostou de novo do de desse, né, desse vazamento, desse fato e resolveu dar uma segunda declaração. E esse é o Romeozema. Ele é autêntico, ele simplesmente fala as coisas que estão no coração dele assim, né? Tipo, num claro que ele tem um estrategista, claro que a gente novo tem uma estratégia de campanha. A gente tem que bater a

cláusula de barreira, como você mesmo colocou. Mas de novo, o Zema é ele é muito mais coração do que uma estratégia eleitoral. >> Carol, eu tô preocupado com a subsistência do novo, tá? Eh, se o >> eu mais ainda, >> pois é, você é pré-candidato, inclusive. Então, assim, eh, como é que tá isso dentro do partido? Vocês estão se

organizando aí? tá tão conversando, eh, tão pensando em fazer um alguma alguma conversa direta com o Zema, reunir o pessoal do Paraná, que é onde tinha inclusive o o o melhor palanque de vocês ali mais estruturado. Eh, eh, >> ainda tem >> tem hã >> ainda tem. >> Ah, aí ainda tem, mas assim, com o risco disso se desfazer, tá certo? Eh, ou de haver um racha, né? Eh, eh, uma uma uma

>> uma revolta, né? Eu me pergunto, eu te pergunto aqui aproveitando eh que você eh tem posição dentro do novo. A gente aqui eh muita gente, né, se questiona, Cláudio, pô, mas tem a Carol é do Novo? Sim, a Carol é do Novo, a Júlia é do PL, eh, o, o Eli é da Free Speed Union, o nosso querido Ariel Alcântara é do mundo. Então, assim, todos aqui tem aqui tem algum tipo de posicionamento, né?

Mas a gente sempre trabalha aqui com o CPF. As pessoas aqui elas têm a liberdade para fazer a sua crítica, sua autocrítica, criticar a política do partido. A gente vai falar, por exemplo, aqui, eu quero ver. A Júlia vai ter que comentar o Valdemar hoje. Então assim, Carol, fique tranquila, né? Tem para

todos aqui. >> Tem para todos, tem para todos. Vai ter, vai ter comentári. Já vou passar a bola para Júlia daqui a pouco, mas eu preciso saber dentro aqui, aproveitando que você é uma dirigente importante do Novo, além de pré-candidata deputada federal, eu preciso saber como que essa é porque é isso, cada dia que o Zema acorda, né, não foi um dia que ele acordou, todo dia ele acorda e resolve bater no Flávio. Se der um microfone para ele, tem que perguntar para ele quem é o presidente e atual do Brasil, porque parece que o presidente é o Flávio e não o Lula, né? e não o Lula

que tá quebrando o país, que tá com com fim de escala 6 por1, eh que tá querendo censurar eh eh a oposição, né, da qual o Zema, acredito que ainda faça parte, né, é o Lula eh que tá eh eh aumentando imposto, que tá endividando ainda mais o cidadão. Então, assim, a gente tem um governo profundamente corrupto, profundamente incompetente, eh profundamente autoritário. E a maior preocupação do Zema é uma um encontro com do Flávio com o Vorcaro e eh para tratar do patrocínio do filme. Mais uma vez, será que o Zema vai falar a mesma coisa do patrocínio do Bank, do Luciano Hul lá na Globo? Será que o Zema vai falar que todas as emissoras do país e veículos de comunicação tiveram patrocínio do máster? Eu acho que a

gente precisa colocar as coisas do jeito que elas são. Então assim, eu tô realmente preocupado porque se o novo não bater a cláusula do barreira vai vai deixar de vai vai deixando de existir, tá certo? Então assim, é fundamental o partido se consolidar, vem fazendo um trabalho importante do ponto de vista legislativo. Eh eh o novo tem sido consistente nas votações, tem tem tido um uma uma atitude importante até do ponto de vista de questionar juridicamente muitas vezes eh decisões como essa, esse esse decreto do Lula que a gente vai debater hoje aqui. Então assim, eh, o o novo é importante pra direita e se o candidato do Novo não tem consciência disso, política é projeto coletivo.

Política decisão individual. Política, não pode ser uma uma egotrip. Então assim, a gente aqui tá falando de uma coisa que é muito séria. Não pode ser uma pauta para passar para para só para fazer aqui fingir que a gente tá debatendo. A gente tá falando de um negócio profundamente sério.

Um pré-candidato, ele tem que ser o pré-candidato de um partido. Ele ele ele ele tem que ser o candidato do partido e ele tem que entender e olhar pro partido com uma visão generosa. Ele tem que olhar pros candidatos a a a deputado, a senador e olhar e falar assim: "Poxa, eu não posso prejudicar esses esse esses candidatos, porque a gente precisa crescer como partido, a gente precisa se consolidar como partido." Então você me desculpe, mas é uma milpia política brutal. E aí eu tenho que concordar com o Chiquini. É

egotrip total. >> Cláudio, é evidente que tem um desconforto e tá isso público, tá na imprensa, né? o próprio várias lideranças do BL vem eh pedindo para que esses acordos regionais sejam quebrados. Isso é sim um problema interno pro novo. A gente tem o Adriano Silva hoje de, né, pré-candidato a vice-governador na chapa do Jorginho Melo, em Santa Catarina. A

gente tem vários acordos com o Pele no Paraná e em outros estados. Eh, então tudo isso tá sendo sim debatido internamente no partido para que a gente consiga resolver isso que tá acontecendo, ter uma estratégia, né? A gente tá falando aqui que o Zema e a tarde eu tava ali, o Zema não tem estratégia, claro que ele tem estratégia, mas neste caso não é uma estratégia eleitoral, é ele acordando e respondendo aos próprios princípios e valores. E aí cada um bota em julgamento se ele tá certo ou não. A minha opinião de novo é que não tem crime na questão do Flávio, que ele se precipitou, que é exatamente isso. Tem muita coisa muito

mais importante acontecendo no Brasil pra gente focar agora num pedido de patrocínio para um filme privado. Mas claro, isso gerou um desconforto interno gigantesco. Tem muito candidato nosso que é sim eh muito mais bolsonarista do que zemista. Isso acontece todo partido político, né? Tem espectros ali dentro.

a gente partida de direita, mas dentro da direita tem gente que quer o Zema, tem gente que quer o Flávio Bolsonaro, mas a gente tava conseguindo todo mundo remar pro mesmo lado, desde que o Zema não batesse. Então, claro que gerou um desconforto e claro que esse assunto tá sendo tratado internamente no Novo. E aí a gente vai entender qual vai ser o posicionamento, próximo posicionamento do Zema em relação a gente internamente, a todas as alianças que a gente construiu até agora. >> Muito bem. Eh, o me avisa, produção, por favor, porque o André Marcilha deve entrar, já deve ter entrado já. Tá,

Brenda, cutuca ele lá, tá? Porque a gente vai precisar dele no próximo bloco. E Eli Vieira, por favor, você, >> Cláudio, eu vou dar uma de advogado do Pão de Queijo agora. Eu acho que assim que o Zema foi precipitado, sim, ao criticar o Flávio, logo que saiu informação, no mesmo dia o Zema já tava batendo, ele já começou ali a fechar o caixão da candidatura conjunta. Então agora eu acho que ele bateu o último prego nesse caixão, não vai ter candidatura conjunta de Flávio com Zema para Mas e eu concordo com a Carol que eh deve ser uma coisa pessoal dele e e como ele reage à indignação moral dele com algo que ele vê ali nessas eh nesses contatos do Flávio com o Vorcaro. Mas

tem sim um uma forma pragmática de enxergar isso. É, eu vejo isso como a renanização do zema, ou seja, ele vai pode apostar em bater nos dois lados, né? Se é isso que ele vai fazer, bem, ele tem um ele tem um algo para crescer ali. Isso aqui é a é a pesquisa do Datafolha de três dias atrás da rejeição. Apesar do Flávio tá ali acima do Lula em rejeição, eles, na verdade, eles estão tecnicamente empatados na rejeição também. são dois pontos

percentuais para mais e para menos ali. Então, dentro dessa rejeição de 46%, né, metade do eleitorado diz que não vota em Flávio de jeito nenhum, também quase metade disse que não vota em Lula de jeito nenhum. é um é um quinhão a ser explorado politicamente. Então, há há uma forma, né, do Zema, se ele quiser, né, ele vai, como a gente já tá vendo, comprar uma briga enorme dentro do próprio partido, mas se ele apostar nisso, ele tem sim e esse contingente aqui de potenciais eleitores. Não tá dando resultado por enquanto, concordo contigo, mas eh não quer dizer que não vai dar, né? Então, eh, para mim essa

essa isso é uma sinalização do Zema, de que a candidatura dele é séria e o primeiro turno vai ser um momento de ele testar a força política dele, né? Eh, o primeiro turno é é a é a hora que a gente tem de votar no que naquele candidato que a gente mais acredita, a hora de ser mais pragmático é o segundo turno, né? De evitar um mal maior, talvez, né? Eu acho que a gente já tá num clima muito segundo turno, até as as pesquisas que a gente mais presta atenção de segundo turno, mas pro Zema, até até considerando que não vai não tem chance para presidente, como ele consegue se mostrar eh, né, que força ele consegue mostrar no primeiro turno é importante para ele também se ele quer ter uma um futuro político, né, se ele não quer desistir, voltar a ser só empresário. É um, é uma estratégia, Cláudio. Ele pode, que eu quero dizer

com renanização, claro, é uma referência ao partido missão Renan Santos, que tá batendo no bolsonarismo e no lulismo ao mesmo tempo, né? >> Muito bem. Eu quero ouvir agora Júlio Luciari. Eh, mas antes eu quero eh eu acabei, comecei o programa já com o pé na porta aqui, não dei bom dia para vocês no chat aqui. Então, tô vendo, já tá todo mundo aqui, a gente tá quase 9.000 1 telas

conectadas conosco. Então, quero agradecer demais aqui a presença de todos. Lúcia, Duane, Ronivaldo, eh, turma aí, Agita, Gasparzinho, todo mundo, Silvia, Luciano, Bruno, Ângelo, deixa o like aí, senta o dedo no like, compartilhe. O link da transmissão do vídeo é fundamental, tá? pro YouTube e expandindo, ampliando a nossa audiência, porque a gente aqui precisa eh cada vez mais qualificar o debate, eh qualificar o eleitor, a abrir os olhos das pessoas para como que funciona realmente a política, tá? Meu compromisso com vocês

é informação, formação e mobilização. Por isso que a gente já tá desde cedo aí, já conversei com o Eli e o Eli vai subir um abaixo assinado da Free Speed Union Brasil para e coletar as assinaturas de vocês contra o decreto da censura do Lula, tá? Isso é mobilização, justamente para apoiar eh o parlamento e forçar o parlamento a derrubar imediatamente esse decreto da censura que veio, que visa a calar, né? calar, a gente não bastasse a perseguição já do STF. O Lula, ele quer garantir que não terá oposição. Ele quer garantir que

ninguém vai poder criticá-lo, que ninguém vai poder falar nas redes sociais, eu, você, todo mundo, eh, aquilo que é o óbvio, a verdade, tudo que o Lula fez de errado, né? todos os todo o seu passado, todo o seu passado e o seu presente. Ele não quer que isso aconteça. Por isso que ele quer calar todo mundo, quer empurrar as redes sociais para eh uma um canto em que elas serão obrigadas a fazer o quê? Autensura para não receberem multas. Então assim,

isso é uma pouca vergonha, um lixo. Tem que derrubar esse decreto para ontem. Então eu peço a vocês eh que daqui a pouquinho a gente vai colocar o link no site também. e vamos fazer bombar e essa petição online aí para a derrubada desse decreto da censura, esse lixo autoritário eh do Lula, tá? Eh, muito bem, a gente tem uma enquete no ar. A enquete pergunta se o Zema é o

novo Dória. Júlia Luc, >> olha, essa questão ela ela é complexa, né? Porque a gente traz aí uma visão nesse caso como analista, mas também como alguém que já foi candidato, já disputou a eleição. Eu primeiro quero dar os parabéns aqui paraa Carol, porque diversas vezes eu vejo a Carol sendo colocada diante de uma pergunta difícil, né, pela posição dela e ela sempre consegue responder com muita clareza, com muita segurança, com muito preparo, sem prejudicar as partes envolvidas. Então, eu acho que essas são as características que a gente quer ver em políticos. E eu desejo realmente que a

Carol seja eleita deputada federal, porque ela é uma mulher extremamente preparada, tem condições de defender as pautas que nós todos brasileiros queremos ver ser defendidas. Eh, Cláudio, realmente quando você tá dentro de um partido e aí a escolha do pré-candidato, ela leva em consideração uma série de questões. Existem as regionalidades, né? Então, a depender do palanque regional e o Chiquini no Twet falou sobre isso, ele não foi pro PL do Paraná porque lá o PL, né, palavras dele, é liderado por pessoas do centrão. Então ele optou por não estar dentro do PL, que ele já sabia que teria um candidato próprio à presidência da República, muito possivelmente alguém com sobrenome Bolsonaro, e ele optou por estar dentro do novo, que teria outro candidato que seria Romeu Zé. Então assim, eh, houve

uma escolha. A partir desse momento já o o pré-candidato, ele já não tem muito controle sobre o que os outros pré-candidatos falarão, né? Então, eu entendo que tem gente, no caso do Chiquini, ele ele tá disputando pela primeira vez, né? Tem tem decisões difíceis que às vezes uma pessoa, um novo entrante, ele talvez não consiga calcular os riscos envolvidos, mas este risco, por exemplo, de ver o seu pré-candidato à presidência da República entrando em embate com o pré-candidato à presidência da República de outro partido, é algo que já deveria ter entrado na equação. Simples assim, né? Ah, o acordo foi

feito, tá? que tipo de acordo baseado em que, né? Então assim, o que eu vejo é quando você tá dentro de um partido, você vai ter que aguentar a bronca daquele partido ali e não existe partido perfeito, né? Uma vez aqui, por exemplo, o Ari falou: "Ah, eu não me filio ao PL porque o PL é de Valdemar". Então, assim, é, é, é, são decisões difíceis que a gente precisa tomar se a gente quiser entrar numa disputa eleitoral, né? Não tem como ter o melhor

dos dois mundos. Ah, eu não quero estar num partido que é que tem traços fisiológicos. Eu quero estar num partido que não tenha nada de fisiologia, mas eu também não quero ter ali os prejuízos de declarações que sejam ruins paraa outra parte. Então, não tem como, né? Não tem jeito, é uma situação complexa mesmo. E é o jogo.

É o jogo. Vejamos no caso da Simone Tebet com o Lula. A Simone Tebet, ela bateu muito no Lula, muito. Bateu, bateu, bateu. Marina Silva bateu, bateu, bateu, bateu. Depois

chegou uma determin determinada hora, eles fizeram uma composição. Então, esse aí é do jogo. Quem tá, quem é pré-candidato sabe que vai ter que jogar o jogo e muitos também sabem, né, que vão ter que fazer alianças num eventual segundo turno. Então assim, eu não tenho a menor dúvida de que o candidato da direita que esteja no segundo turno e hoje tudo leva a crer que é um candidato que é o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do PL, então eu não tenho a menor dúvida de que todos esses esses personagens, o o Zema, o Caiado, estarão juntos no segundo turno. O Renan Santos, eu já não sei, eu já não sei se se ele vai ter. Eu nunca vi uma declaração dele

nesse sentido. Já vi uma declaração no sentido de composição do Caiada e do Zema, do Renão nunca vi. Mas no segundo turno essas essas arestas elas serão aparadas. Eu não tenho a menor dúvida disso. Agora, exigir que pré-candidatos se silenciem e não exerçam a sua pré-campanha, que é buscar votos, aí chega a ser um pedido assim antipolítico.

>> Você é um candidato, mas você não vai buscar voto. Isso aí é antipolítico. Não peçam isso para nenhum deles. Mas Júlia, você sabe que assim, eh, é isso, por isso que eu ressaltei no meu comentário anterior que a política ela precisa ter efeito prático e cabe tudo na política, especialmente numa campanha. O, a questão toda aqui é que o Zema tá adotando uma estratégia que não está não está trazendo resultado prático para ele. Ao contrário, além de não trazer

benefício, está trazendo malefício, está destruindo, ajudando a destruir as alianças costuradas pelo novo com o PL nos Estados. Essa é a questão. E ninguém tá falando assim: "Ah, Zema, caleha a boca". ao contrário. Eh, todo mundo é tem direito de falar o que quiser, mas arqueências do que está falando. Essa é a questão.

Você tem que arcar com as consequências. Nós falamos aqui todo dia. Cada um de nós arca com a com as consequências daquilo que fala todos os dias, pro bem e pro mal. Ariar, >> é essa as pessoas eh imaginam sempre a política como fatos novos e na verdade não é. A política americana, ela vem delineada desde o depois da guerra civil por um cara que sujeito que escreveu, delineou e disse: "Vai ser assim até hoje não mudou". Chama assim Mark Hann.

E os democratas e republicanos vêm se comportando para um lado ou para outro mais ou menos do mesmo jeito com que o Marc Rana diz assim: "São domínios de interesse, os domínios de interesse dominam partido, dominam outro e vão". No Brasil não é muito diferente. Depois da da República Velha, com a revolução de 30, a política brasileira teve um modelo que vem até hoje, por incrível que pareça, as pessoas não se dão conta. desde desde a estrutura eleitoral montada por Assis Brasil, que criou o voto proporcional e a múltiplicidade de partidos, a quantidade de partidos que já que que que já surgiram no Brasil, eh, líderes, novos líderes, formadores de partidos, é imensa. Eu vários EMAS tem a figura, por exemplo, Fernando Ferrari, movimento trabalhista renovador, uma divisão do PTB.

Pho salgado e por aí vai. Todo tudo isso faz parte da política e é bom paraa política. Oxigena política. O Zema, eu acho que ele não aprendeu a lição mineira de política. Minas tem vários exemplos de boa política. Tem um caso clássico em Minas.

Você sabe da onde vem a frase será o Benedito? É o seguinte. O Getúlio quando fez a as intervenções nos estados, nomeava interventores de acordo com as condições políticas locais. E em Minas tinha o Antônio Carlos, tá? Antônio Carlos tá aqui da família Andrade, que aquel famoso tal, que tinha tinha apoiado a revolução e todo mundo queria saber quem era o interventor de Minas.

E o Getúri botou Benedito Valadares e a pergunta ficou: "Será o Benedito? Ninguém sabia quem era Benedito Valadares. E Benedito Valadares fez uma estrutura política em Minas que produziu grandes políticos mineiros até hoje existem. Jcelino, José Maria Alquim, o próprio Magalhã Pinto tem uma de Então, então Minas aprendeu a fazer política de composições, de organização. E política é acordo e composição.

Política radical. Os radicais desaparecem em política. E o que que o Zema fez? Adotou uma posição radical. Em política, a última coisa que essa pessoa pode ser é radical.

O radicalismo acaba com a política. A política é a arte de fazer acordos, de concordar com o adversário. Chega sempre chegará um momento na política que você terá que concordar com o adversário, por mais adversário que ele seja. Na verdade, a nação, a sociedade que você vive é a mesma do seu adversário. Nós não estamos fazendo uma cisão, nós não estamos fazendo uma guerra civil, muito embora o Brasil tenha passado por guerras extremamente cruentas por política e e fizeram as pazes. O Rio

Grande do Sul é exemplo disso. a revolução de federalista de 93, a de 23, a a paz de pedras altas, os líderes que saíram dali, a Bahia, canudos, enfim, tudo isso existe na política. Então o Zema não aprendeu a não radicalização. Ele tem que ter a sua ideia, tem que posicionar, mas ele tem que deixar uma porta aberta. Ou seja, a questão do Flávio é uma condição nova. O Flávio é o

filho do Dark Horse, muito bem colocado nessa nessa figura. É aquela pessoa que politicamente criou uma nova liderança e criou uma ruptura no que vinha, criou essa fase. Então o Jair Bolsonaro fez isso, fez todo o seu governo tá preso, os seus apoiadores foram postos na cadeia e nós estamos fazendo política para retornar a a esta condição política que levou o Jair lá. condição política que a sociedade brasileira criou para botar o Jair, é que nós estamos nós apoiamos e é isso que nós estamos fazendo. Este é o jogo político de hoje. Então, eu acho

que o Zema foi prematuro e talvez imaturo, vou dizer em política. Eu não vou condená-lo porque eu não o conheço bem, não posso dizer se tem defeito ou qualidades, mas ele, no meu entender, ele foi imaturo, não soube fazer política. Eu acho, você colocou muito bem, né? O Zema não foi só prematuro, foi imaturo. >> Seu microfone não mexi em nada, mexi nada. Tá aqui o microfone.

>> Tem que ver o que que tá errado aí. Eh, gostei muito da sua da sua ponderação Ali. Eu acho que o Zema foi, além de prematuro, foi imaturo. Eh, e é importante que a gente não esqueça, muito bem observado pelo nosso querido Ariel Alcânara, que nós não estamos em condições normais. de temperatura e pressão. Nós não estamos numa

democracia. Lembra da democracia? Pois é. Agora ela é um passado. Ela tá no passado, tá lá atrás. O estado democrático de direito,

lembra? O estado democrático de direito? Acabou. Acabou. Já tem muito tempo que acabou.

Então assim, essa campanha é uma campanha para tentar recuperar o estado democrático de direito. Essa é uma campanha para vencer o Lula. Nós estamos para debater hoje aqui a censura do Lula, o decreto da censura do Lula. É preciso que quem está se candidatando a qualquer coisa tenha claro. A política que vocês estavam acostumados a fazer até ontem, ela não tem mais efeito prático. Ela deixou de existir.

Ela deixou de existir. Acordem.

André Marcilha tá conosco, já chegou com aqui, tá? Temperatura tá em ebulição. O programa está em ebulição. Você vai ter que se manifestar neste momento sobre o Zema, porque o Zema está insistindo nas críticas diárias ao Flávio Bolsonaro e ele tem todo o direito de criticar. Ninguém que tá aqui querendo restringir a liberdade de expressão do candidato, mas ele tá criando problemas para o partido dele que está coligado ao PL em vários palanques regionais, precisa do apoio do voto do bolsonarismo também para poder eleger deputado, eleger senador, superar a cláusula de barreira.

E a gente tem um candidato que parece que não está preocupado com isso. Ele tá achando que o novo é a sua, seu lindos olhos de óculos no espelho. André, >> bom, primeiro, bom dia. Bom dia a você, Dantas, Eli, a nossa querida Carol, Ari, Julie, toda a bancada, toda audiência. Olha, Dantas, eh, como você disse, né? Vamos, vamos

colocar essa premissa. O Zema tem todo o direito de falar o que ele quiser. Enfim, a boca é dele, né? E e como a gente diz, né? O lugar de fala é a boca.

Agora o ponto é saber qual é a do Zema, porque veja, se ele tem um projeto pessoal, bom, OK, aí eu entendo se o projeto dele é não, eu quero fazer o meu nome, eu quero criar aqui um atrelar à minha biografia, uma postura de que eu sou eh único, eu sou diferente, eu sou no, enfim, esse é um projeto pessoal. se o projeto dele é um projeto de partido, é um é um projeto hã eh para esse ano, né, eh para a presidência que está em disputa esse ano, o Zema, ele não tem chances de ganhar eh essa eleição eh sem estar atrelado a algum outro candidato da direita, né? E o único candidato da direita que me parece ter fôlego para chegar lá é o Flávio. Então, seja como vice, ele já disse que não quer ser, seja num segundo turno, ele vai ter de atrelar-se à campanha do Flávio. Me parece claro, né? Ah, mas eleições pode

ser. Não, não pode ser. Vamos, vamos falar aqui real. Caiado e o Zema não tem uma chance de sozinhos ganhar a eleição, de passar pro segundo turno e não o Flávio. Eu não sei que tire o Flávio.

E ainda assim acho acho difícil. Eh, é uma candidatura relativamente nova, né? É um nome para o para um projeto de Brasil relativamente novo, né? sem com perdão do trocadilho. Então, a a a eh se o projeto eh de aliança ou de buscar alguma aliança, acho que ele tá sendo, como vocês disseram, prematuro ou precipitado ou não está indo no caminho que poderia para buscar essa aliança, né? Você veja, por exemplo, que o Caiado

tem feito já um discurso muito mais no vácuo ou contrário ao dele, né? Por quê? Porque o Caiado sabe que ele não vai ganhar a eleição. Não tem como o Caiado chegar lá sem estar junto de outro candidato da direita. Então ele fala: "Bom, vou fazer aqui um discurso que não é nem lá nem cá. Vou ficar meio meio no

meio do caminho porque a meu negócio é conseguir uma aliança no segundo turno com quem passar da direita e muito provavelmente será o Flávio. Então assim, eh eh eh esse me parece ser um projeto, né? ou ou quem tá em busca desse discurso. Eh, eu acho que tá mirando as eleições desse ano. Quem não está fazendo esse discurso, um discurso mais ameno, mais comedido e moderado nesse momento politicamente, né? Eu tô

falando aqui de político. Óbvio que a imprensa tem direito de falar o que ela quiser, as pessoas, mas assim, o político, o político que nesse momento de direita que tá fechando portas com outros candidatos da direita, me parece que estão mirando algum outra, algum outro projeto que não necessariamente o da presidência desse ano, né? Se você tá mirando a presidência desse ano e você não é o Flávio, você sabe que você não consegue chegar sozinho, não consegue. Então você vai ter que fazer uma aliança. Então para que que eu vou destruir uma ponte agora se eu vou ter que construí-la lá na frente? Não, a

mim não faz sentido. Tô analisando politicamente de novo. Cada um tem direito de fazer o que quiser, mas politicamente uma análise fria. É isso. Porque vou destruir uma ponte se lá adiante não tem outro jeito de eu não criar uma costura com essa ponte.

Eh, então assim, a minha a minha única a única forma de eu entender essa questão é que eventualmente Zema ou candidatos que não estejam fazendo pontes hoje com o bolsonarismo são candidatos ou que estão destruindo pontes com bolsonarismo, são candidatos que têm algum outro projeto que não o da presidência desse ano. Tem direito legítimo, hein? Só precisa contar que é isso. >> Olha aqui. Beleza. Tudo certo? Tudo bem

aí, Carol? >> Tudo tudo ótimo. Bem, >> tudo ótimo. Eh, eu quero ler para vocês um artigo aqui, porque ontem a gente fez um debate mostrando o quê? eh a resiliência da candidatura do Flávio. E aí eu quis eh

consolidar isso no artigo. Depois vou gravar um vídeo sobre esse artigo, não tive tempo ainda, mas coloca, por favor, eh, Brenda, mas eu vou faço questão de ler para vocês aqui online, porque eu acho que é um artigo simples, rápido, direto, do meu jeito. Às vezes eu achei até escrevo alguns mais longos, mas esse aqui é é mais é mais direto ao ponto, tá? Eu tô falando aqui, isso aqui inclusive é um recado pros liberais de plantão, né? pra direita, bobinha, para todo mundo.

>> Imagine quando a campanha começar, tá? Essa esse é o é o título do artigo. Coloca aí, por favor. Bom, o que que eu tô dizendo aqui? As últimas pesquisas eleitorais indicam uma resiliência em comum na candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso aqui é análise,

tá gente? Leia-se aqui resiliência como o quê? a capacidade de resistir a adversidades num cenário institucional repressivo e fragmentado do ponto de vista político. Não faltam adversidades para o pré-candidato do PL, seja no campo adversário ou no próprio quintal. Hoje mesmo Valdemar Costa Neto, ou seja, ontem, resolveu reaquecer a crise do máster, afirmando na Globo News que Flávio procurou o Daniel Vorcaro pessoalmente para cobrar-lhe o dinheiro do filme do pai e não para encerrar a relação com o banqueiro. Como havia dito

o próprio senador dias atrás, não que se deva dar muito crédito a declarações do velho Ccique, mas é constrangedor que o fogo amigo venha do presidente do próprio partido. No quintal do bolsonarismo, Flávio ainda precisa lidar com a mulher do pai, que sonhou em serviço de Tarcísio, de Freitas e com aliados pouco convictos, como Nicolas Ferreira, entre outros. Sem contar a ampla gama de militantes e influenciadores digitais, que é o primeiro sinal de crise na campanha já se bandearam para a campanha do Zema 3%. Soma-se a isso a dificuldade de consolidação de um time de comunicação que consiga assumir o controle da narrativa, redirecionar os canhões da mídia para a campanha de Lula e projetar no debate público as linhas mestras de um futuro governo de direita. O que não falta é trabalho para o publicitário Eduardo Fischer e o jornalista Alexandre Oltromari, cujas contratações foram formalizadas hoje, ontem, após a saída de Marcelo Lopes. No campo adversário,

por sua vez, Flávio enfrenta um sistema de poder nunca antes visto, desde a redemocratização, com Lula governando em conuio com a cúpula do judiciário e o maior grupo de mídia do país. Esse sistema difamou e prendeu Jair Bolsonaro, seus ex-ministros e assessores, além de milhares de cidadãos comuns que se indignaram com a eleição do petista lá em 2022. Esse mesmo sistema que persegue diariamente qualquer político, empresário ou cidadão comum que o ameace, já deu sinais de que pretende usar de toda sua força para impedir a eleição de Flávio Bolsonaro, transformando em crime deiondo um pedido comum de patrocínio para um filme. O mais irônico é que a acusação com ares de condenação parte dos mesmos que se reuniram com em agendas secretas com Vorcaro, que fizeram negócios suspeitos com o banqueiro e que se refastelaram em seus bancanais. Enquanto a direita bobinha aparece torcer pelos próximos capítulos da relação de Flávio com o dono do máster, a esquerda cínica dobra a aposta, apagando seus rastros no escândalo e tentando colocá-lo no colo do único candidato capaz de retirar Lula do Palácio do Planalto. Sim, as pesquisas

recentes comprovam que a força eleitoral transferida de Jair Bolsonaro para o filho é descomunal e ela existe e ela resiste a tudo, tanto há traições como há perseguições. E a campanha nem começou. Isso aqui é uma análise crítica. Muita gente, ah, você tá faz igual um militante fazendo campanha. Não, seus imbecis.

O sujeito tá com a campanha na pré-campanha na rua, tá sendo o dia inteiro bombardeado pela mídia com ilações em cima de lações. O dia inteiro tem de lidar com aliados traidores e com gente que até ontem o apoiava nas redes sociais, etc. que diante das ilações já tiram o time de campo, uns histéricos, estriônicos, apavoradinhos, que parecem que não sabem como funciona a política. E ainda assim o sujeito tá lá empatado tecnicamente com o atual presidente da República, que tem a máquina inteira na mão, que tá quebrando o país para se eleger, que tem a mídia, o consórcio de mídia inteiro debaixo do braço ou dentro do bolso, como vocês preferirem. E a e a campanha dele tá lá resistindo e ela nem começou e nãoem não tem nem TV, não tem nem proposta ainda colocada. A

campanha não começou. Então assim, o eleitor parece que não quer desistir do Flávio porque enxerga no Flávio aquilo que o que o o Ari falou, é o filho do Dark Horse, enxerga no Flávio a resistência, a resposta a esse sistema brutal. E aí eu quero dizer uma coisa para vocês. Qualquer candidato, qualquer candidato que aparecesse, que apareça, que se queira colocar, ele todo tem liberdade para se colocar e colocar, colocar, tentar, testar, fazer o que quer. Mas qualquer candidato que muitos acham, tentaram olhar o Tarcísio, é Tarcísio, é Tarcío, Zema, a Zema, Zema, é não sei o quê. Só que é o seguinte,

nenhum desses candidatos representa a resistência e a resposta ao sistema brutal e repressivo que estamos vivendo. Então, eu escrevi no primeiro dia, quando o Flávio colocou a pré-candidatura dele na rua, eu escrevi que era uma candidatura de resistência, era uma candidatura eh que ela servia justamente como uma forma de protesto. Talvez nem o Flávio tenha consciência exata do que representa a sua candidatura ainda. Talvez o próprio Flávio não tenha essa consciência, talvez. Mas eu, como um observador da política, eh, eu olho e, e vejo a candidatura dele como essa candidatura de protesto. Por

que protesto? Porque qualquer outra significa virar a página. Mas virar a página nesse caso significa admitir toda a brutalidade que foi cometida, admitir todas as inconstitucionalidades, admitir que é que o o Supremo pode rasgar a Constituição e fazer o país do jeito que ele quiser, admitir que ele pode botar na cadeia um cidadão comum, um empresário que botou, que doou R$ 500 para um para para manifestantes pegarem um ônibus e virem paraa Brasília. E a gente concorda que ele seja condenado a 14 anos de prisão. Qualquer outro candidato que seja uma opção do sistema para virar a página do Lula, mas para não incomodar esse sistema, para não reagir à brutalidade que está sendo cometida diariamente há anos nesse país, ela não servirá.

Por quê? Porque ela significará admissão, submissão, capitulação da sociedade. Admitir um candidato para virar a página sem restituir as garantias legais que foram usurpadas da sociedade por essa gente que tá aí, significa não virar a página, significa tentar optar pelo esquecimento. É como se terminasse uma guerra e tudo aquilo que foi cometido de brutalidades fosse enterrado com uma pical, sem nenhum nenhum memorial, nenhuma cruzinha em cima. E a gente tem mortes nesse processo.

A gente tem gente que morreu por causa dessa brutalidade. Bom, eu enxergo dessa maneira. É a minha visão. >> Concordem ou não com ela. Ari Alcântara, >> tu colocas muito bem o termo resiliência. É um termo que se usa

mais recentemente a forma de você conseguir voltar. O Jair Bolsonaro foi eleito em cima de quê? Em cima de uma revolta. do povo que a Lavajato trouxe, que a Lavajato desnudou. A Lavajato trou tornou a nu toda uma uma oligarquia, toda uma história, toda uma um desmando.

Jair foi a expressão do povo contra isto. A favor de quem? A favor de uma nova forma de de de governar. E foi um governo assim. A Navajato voltou.

Tá aí o má. Eu digo sempre a metástase da Lava-Jato. Tá aí o má. O Jair tá preso. Seu governo tá preso. E e

surge quem? Outro Bolsonaro. Para quê? Para manter esse espírito que nasceu daquele processo político. Por que o Flávio é bom? Porque o Flávio,

como diz o o Cláudio muito bem, talvez nem ele se dê conta exatamente de qual missão ele tem, de qual forma ele tem que fazer, mas ele tá ali, ele é um mito. Todo candidato é um exemplo. Todo candidato transmite esse carisma. Não tem outra forma de ser. Quem eles foram buscar no Rio Grande do Sul, PT foi buscar no Rio Grande do Sul para ser seu sua candidata à neta do Brizola.

Por quê? por causa no nome Brisolo. Durante quantos anos Getúlio fez sucessores no Brasil? Porque era uma era um carisma político. E o Bolsonaro é este carisma político. É

o carisma que as pessoas têm quando querem nos classificar direita, esquerda, enfim, nos classif. Bolsonarista é ótimo. Bolsonarismo já virou um tema. Então o Flávio está fazendo isso e o Flávio age corretamente. Esse episódio do Márcio, ele foi corretíssimo, não negou nada, fez, fui lá sim, eu estava querendo arranjar um patrocínio pro filme do meu pai. Bem ou mal, é um fato,

ele não mente. A mentira é que, ou seja, aquilo que o Lula faz todo dia de mentir, de enganar, de tangversar, o Flávio não faz. Por quê? Porque o seu pai não fazia. Porque a sociedade não quer que isto ocorra e seus correligionários chegarão nisso.

Isto é resiliência. Então, daqui para as eleições, a campanha nem começou, muito mais coisas vão acontecer. E o que que nós precisamos exatamente disto? Exatamente disto. Porque o mundo está mudando. O mundo já não é o mesmo. A

Europa não é os a mesma. Os líderes europeus não são o mesmo. Nos Estados Unidos há uma mudança radical. Em todo mundo muda e o Brasil está mudando nesse sentido. Aquelas palavras ontem do André Estevos que o Brasil tá arrumadinho, tá tudo muito bonzinho. Esta é a mentira que

quer implantar para que você acredite que tá tudo bem. Não, não está bem. O nosso futuro está dependendo do que nós fizermos hoje. E esta é a postura que a gente quer ver de um Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo que nós criamos, porque nós criamos o bolsonarismo, não o bolsonarismo nos criou. Eh, bom, é o seguinte, ontem e e só só para finalizar, eh, é o seguinte, é é muito legal o negócio do Dark Horse, porque é o seguinte, o político ele é um cavalo, ele não está em cima do cavalo. O

político é o cavalo, é o cavalo. Quem está em cima do cavalo é o eleitor. Então você escolha o o cavalo que tem condição de chegar na reta final, na linha de chegada, ou o cavalo que é bonitão, bacana e tal e não vai chegar, tá certo? Às vezes o cavalo é lindo, maravilhoso, né? Bombadão, mas ele não tem a resistência para uma uma marcha longa, tá certo? Então você precisa eh a

você precisa enxergar o candidato, seja ele qual for, tá? paraa presidência, pro governo do estado, para deputado, para senado. O candidato é um cavalo. É um cavalo. E você precisa olhar se o cavalo tá selado, né? Como diz o o dito

popular, você sobe no cavalo, se tiver selado, você já sobe e vai embora. Tá bom? Enfim. Eh, coloca aí o Valdemar que, pelo visto tá eh querendo dar rasteira no seu próprio cavalo, né? Eh, Valdemar, pelo menos ele ele fez ali aquela declaração idiota para paraa Globo News, depois ele tentou se corrigir na Jovem Pan. Então assim, eu

acho que o Valdemar tá ficando senil e já não tem mais condição de dar entrevista. Então para de dar entrevista porque tá prejudicando seu próprio candidato, não faz nenhum sentido político, a menos que ele queira lançar outro candidato ou candidata. Tá certo, Valdemar? Coloca lá, por favor, o Valdemar e para a Globo News. O o Volcaro não tinha problema nenhum quando ele pediu dinheiro pro Vcaro.

>> Mas é que ele foi lá visitar depois, já sabia, né? Tava de todo mundo. >> Foi visitar depois para ver se conseguia o restante do dinheiro para ver se conseguia. >> Mas já sabendo que ele era um um criminoso investigado, né? Ele >> era investigado, mas não foi. Mas calma,

tava sendo investigado, não tinha nada, não tinha, não foi condenado a nada. tá sendo investigado. Nós não temos dúvida que ele passou dos limites e foi uma barbaridade o que o Vcaro fez no país. Mas isso é normal. O que o que o Flávio fez é natural, é a coisa mais normal do mundo.

>> Qual o que qual parte? Visitar o Vorcaro. >> Visitar o Vorcaro também, porque o Vorcaro tinha ajudado ele e ele queria terminar a relação com o Vorcaro. Olha, vai me pagar, você vai pagar o restante? Dá para pagar o restante? ou não dá.

>> Mas mesmo sabendo que o vorc era enrolado. >> Sim. Ué. Fazer o quê? Enrolado. Mas

fazer o quê? >> Investigado, preso, né? Tornozeleira, né, presidente? Em casa, tornozeleira eletrônica, prisão domiciliar. >> Mas pera aí. O senhor o senhor tá dando

uma informação nova pra gente. Ele tá dizendo que o Flávio Bolsonaro foi lá tentar saber se dava para pagar o restante. É isso. >> Eu penso que sim. Eu não conversei esse assunto com o FL.

>> Não, o senhor não conversou com ele? Não, não, não da visita não, da da visita não. Só quando estourou o problema que nós nos reunimos para ver o que que ele ia responder. >> Então, e nessa ocasião ele falou que foi buscar tentar saber o quanto mais dava para pagar. É isso?

>> Não, não, não, não tocou nesse assunto. Eu só soube depois. >> Por quê? Eu não sabia disso que ele tinha voltado >> nessa reunião então que ele contou pro senhor nessa da bancada com todo mundo. >> Não, não, não, não. Só soube, só depois

pela imprensa. >> Não, mas sim, Valdemar, >> ele não falou na reunião da bancada que ele tinha ido lá. Ele não disse, ele não disse que contou pra bancada que foi lá no no Flávio Bolsonaro na versão dele encerrar a a relação. Sen tá dizendo que lá então o senhor tá dizendo que ele foi lá pedir para o o restante para pagar o filme, certo? >> De quanto? Qual era o valor?

>> Não sei. Nem não tem ideia. Não conversei com ele esse assunto. >> Ele não falou também. Não quis nem contar de >> nem conversei com ele esse assunto mais.

Não conversei esse assunto com >> Ai, olha só. Eh, presidente de partido não tem que dar entrevista. Ponto. Presidente de partido durante uma eleição, eh, não tem que dar entrevista mais ainda, tá? Dois pontos. O Valdemar, veja

Valdemar, se o Edinho Silva do PT, presidente nacional do PT, eh, fica frequentando a Globo News para falar e mal do Lula. Pergunte-se antes de aceitar um convite, porque é claro que vai sentar ali com Malu Gaspar, com André Sadi, elas vão arrancar tudo de você, aquilo que você tem e aquilo que você não tem, tá certo? Eh, e ali tem uma agenda, OK? Tem uma agenda, tem uma pauta, tem uma linha editorial. Então, assim, você tá sentando com É a mesma coisa o Edinho Silva vir aqui começar a frequentar meu programa. Eu vou perguntar pro Edinho.

Edinho, eh, mas e o encontro do Lula com o Vorcaro lá no gabinete presidencial? Aí o Edinho vai falar: "Pois é, né? É, ele não deveria ter feito isso. Pronto, manchete." E o conselho que ele deu pro Vorcaro?

Pois é, você sabe que ele aconselhou o Vorcaro a não vender o master pro BTG. Ai, >> porque ele tinha uma solução de mercado pro master no Banco Central do Galipulo. Você entendeu, Valdemar? É a mesma coisa. Você imagina o Edinho Silva falando aqui no meu programa aquilo que ele nem sabe direito, né? Ficar falando

bobagem, bostagem. Então assim, é isso que eu não consigo compreender. Eu não vejo ninguém na esquerda desdizendo o Lula em nenhum em nenhum momento. A gente tá numa campanha eleitoral, é uma questão de estratégia. O que que você tem a acrescentar ao debate, Valdemar? Aliás, já chamei o

Valdemar aqui algumas vezes antes, agora não precisa nem mais vir. Eh, nunca nunca veio, mas prefere ir lá na Globo News falar mal do seu próprio candidato. Aí depois foi na Jovem Pan tentar se corrigir. Aí solta lá, por favor. O que talvez eu não tenha deixado bem entendido hoje é que eu eu não conversei esse assunto depois depois da primeira fase que ele deu essa resposta com o Flávio. Eu fiz uma dedução, que que ele

foi lá quando ele tava com a tornozeleira, ele foi lá falar com ele para li cuidar o assunto, para acabar com o assunto, porque um assunto desse tamanho, dessa ajuda, não podia acabar sem uma conversa. E ele foi lá para resolver o problema. Agora não sei se ele foi lá para pedir para para pedir para completar o pagamento que não foi completado, mas ele eu não vejo problema nenhum nisso, porque o dinheiro que ele pediu não era dinheiro público. Quando ele pediu dinheiro pro Vorcaro, o Vorcaro tava em plenas condições de trabalho, o banco dele tava atuando plenamente. Então, não vejo problema nisso e tenho certeza que o Flávio vai recuperar esse mal entendido e vamos tocar a campanha pra frente. Tenho

certeza que nós vamos estar logo logo voltar à frente do Lula. >> Júlia Lucí não me cansa com >> Ô Cláudio, eu concordo muito com você. Eu acho que o presidente do partido ele só deveria se manifestar. Acho que ele não pode ser vetado de de se manifestar em absoluto não. Mas ele só deveria aparecer se realmente fosse muito bem combinado. Muito bem combinado. Então,

sinceramente, ele falar agora que aquela declaração que ele deu na entrevista da Globo News foi fruto de uma dedução dele, olha, é uma irresponsabilidade total. Você não deduz as coisas. num ambiente político. Como assim? Ele tem o telefone do senador Flávio. Ele tem uma

ótima relação com a família. Isso aí a gente sabe. A família gosta dele, confia nele. E aí agora é dando declaração com dedução. Então assim, não há outras palavras. Ele errou, ele piorou e muito

a situação, porque esse vídeo da entrevista dele da Globo News já chegou na minha mão umas 20 vezes hoje. O desdizer dele, se é que existe essa palavra. >> Se existe, >> existe. >> Uhum. >> Legal.

>> Você desdiz quando você resolve dizer, não dizer mais o que você disse. >> Retirada da fala, né? >> Sim. É igual o FHC dizendo para rasgar os livros dele. >> Chegou. Eu tô vendo agora no seu

programa, sabe, Cláudio? Então, é difícil demais você conter o estrago >> eh que é feito a partir de uma declaração dessa assim. Olha, eh, presidente Valdemar, com todo respeito, a Carol Esponza tá aí, eu acho que o senhor pode aprender com ela, porque ela foi jogada aqui literalmente numa situação complexa e ela conseguiu responder pelo partido sem arrumar contenda com ninguém. Então, tem possibilidades, né? uma pessoa consegue resolver isso. Agora, a minha dúvida,

eh, não vou te dizer a minha dúvida, mas o que o que algumas pessoas começaram a questionar é: será que que houve a intenção de desgastar o senador Flávio? Eh, porque o erro é tão grotesco que pode parecer isso, sim. >> É, eh, eh, deixa eu passar aqui o Algum de vocês quer comentar? Carol, fique à vontade. É >> cada partido com, né, com o seu calcanhar de aquilo do PRL, claramente é o Valdemar, pelo menos eu tenho Edu Ribeiro que não me colocaria numa saia justa dessa. Horroroso. tem também uma

declaração péssima dele da escala 6 por1 que ele deu pro Bruno Musa, né? Um colaborador aqui já teve aqui com a gente, Bruno Maravilhoso, perguntando da escala 6 por1 e ele fala: "Não, não, não, a gente tem que votar nessa pauta, mesmo sabendo que é ruim, porque senão o Lula volta". Quer dizer, ele não consegue sequer articular porque que ele tá orientando um voto, né, do partido dele para uma pauta tão desastrosa como a escala 6 por1. Mas exatamente isso. Acho que o Valdemar tá no mesmo processo de baidenização aí do Lula. Eh, Senil

acabou de jogar o Flávio na fogueira, deu ali a deixa para André Sadi que fala isso, né? Flávio deu uma declaração que tinha ido à casa do Vorcário. Exatamente. Para encerrar a relação, tinha dinheiro ainda a receber do filme, né? Ainda tem falta o filme ainda vai precisar de um aporte final para para após produção. Eh, esse dinheiro tava

prometido pelo Vorcar. Flávio deu uma declaração que tinha ido lá falar isso de encerrar qualquer tipo de relação. Aí vem o Valdemar e atropela falando que ele foi pedir o resto do dinheiro. Então assim, e depois fala que não conversou com o Flávio. Quer dizer, você não tem gerenciamento de crise no PL, pelo visto também, né? Porque assim, o cara tá tá,

você tá tendo um, né, um fato que foi pra imprensa, que fez com que o Flávio caísse dois pontos nas pesquisas e o presidente do partido não senta com o Flávio para entender o que aconteceu e para alinhar o que tem que ser dito. Então assim, é, nenhum partido é perfeito mesmo. >> Ei, >> agora só fazendo um comentário em cima do que a Carol disse. Ei, >> o Ari quer comentar de mim. Comentáriozinho. Se com toda essa

história toda, como a Carol disse, só caiu 2%, pô, o Flávio é um monstro. Ah, eu tô falando já. Coloca lá, Eli, por favor. >> Eh, Cláudio, o o isso mostra o a tragédia que foi o partido aliança não ter dado certo, né? né? O Bolsonaro

comentou lá foi foi 2020 essa movimentação, 2021, 222, não conseguiu as assinaturas necessárias, o que é espantoso, né, para um movimento político do tamanho do bolsonarismo que o partido aliança não tenha dado certo. Aí foi necessário então eh fazer, aliás, foi a segunda movimentação do tipo, né? Primeiro Bolsonaro precisou do PSL, para quem lembra lá atrás, né? Eh, até causou uma uma fuga de supostos liberais que são mais progressistas do PSL na época. Aí agora precisou do PL para isso tudo.

E como você vem comentando, Cláudio, às vezes parece que o Valdemar é assim tá com uma coceirinha de purgar um pouco esse bolsonarismo de dentro do partido, porque eh tem ali, ele é uma figura do centrão, né, e tem certos pontos de conflito. Então não é só dentro do novo que tem conflito, como eu disse a Carol ali para se safar um pouquinho também, eh também dentro do PL isso acontece, né? E no meio disso tudo, acho que o que o eleitor tem que se perguntar é quem é que tá refletindo mais os meus valores? né, que a gente tá tendo ali, tem um monte de pauta importante no Congresso, que a gente vai debater daqui a pouco a necessidade de derrubar decrés censura, que é que tá defendendo as ideias desse eleitorado que tá desamparado, né? Tá dependendo também, não é só o bolsonarismo, não é só o Jair Bolsonaro, não é só o Flávio que tá dependendo do partido do Valdemar, é esse eleitorado também, né? É, é uma situação

lamentável, eu diria. É uma pena realmente que não aconteceu o partido Aliança. >> É, eh, quem é quem quem é assinante da sociedade paralela sabe exatamente o que aconteceu para o Partido Aliança pelo Brasil não ser eh oficializado, né? Então, assim, a gente, na verdade, tem um bastidor aí, muita coisa aconteceu e as condições não eram as melhores, foi em plena pandemia, né? E então assim, para além dessa, vamos dizer assim, dessa bateção de cabeça ali, eh, a questão específica do Aliança pelo Brasil, ela ela possui outros elementos que são importantes serem considerados.

Eh, deixa eu falar para vocês que eu encerrei aqui a enquete do Zema, tá? Então, assim, eu perguntei se o Zema é o novo Dória. 85% disseram que sim, 15% disseram que não. Tá bom? Agora eu vou botar uma outra enquete. Agora são

várias enquetes ao longo do programa. Essa próxima enquete é: Valdemar quer queimar Flávio para candidatar Michele aí a enquete para vocês, tá? E eu vou ler os nossos eh os nossos super chats aqui, ó. Temos aqui super chat. Antes de terminar o programa hoje, vamos fazer vamos fazer eh Felipe, depois me manda aqui o super chat para eu ler. Eh, eu

vou vou ler de todos e eu vou fazer vou aqui também responder perguntas no final do programa, tá? Tá? Então, por favor, se você quiser fazer pergunta, já deixa no super chat que eu vou depois responder todo mundo, tá? No finalzinho do programa aí, vai fazendo super chat. É, tudo isso é revertido na nossa própria operação. A gente tá preparando

umas novidades para vocês, inclusive. Deixa eu ouvir o André Marcilha sobre Valdemar Costa Neto. André, >> olha, é engraçado, né? Eu tava vendo a entrevista, ele começa a mexer na gravata, né? e vai e vai se sentindo desconfortável, começa a olhar para baixo e tal e não sabia muito se sair sair fora daquilo, né? Eh, bom, a gente

não sabe por que que eu acho que se ele pudesse, né, ele levantaria ir embora. Que nem aquele senhora, senhora, aquela história da do senhora, senhora, a repórter correndo atrás. Eu, eu também me pergunto isso, viu, Dantas? Às vezes eu me pergunto isso, por que que primeiro, né, por que que esses personagens falam tanto, mas falam porque assim, eles têm o direito de falar, mas eles falarem em nome dos outros, ele eles falarem sobre eh questões que envolvem candidaturas que às vezes eles nem estão tão próximos, nem conhecem tanto o assunto ou não se ou não são legitimados para para falar em nome da candidatura e da campanha. Isso me chama atenção. Me chama também

atenção isso, né? Por que vai a Globo News? Por que vai a esses locais que sabe que vão te te encurralar, né? Eh eh eu creio que que a esquerda, como vocês estavam mencionando, a esquerda não faz isso, né? Quando surge uma crise, a esquerda vai nos lugares onde ela é acolhida ou ela é melhor acolhida. H,

né? Quem não se lembra do Lula indo e tomar cafezinho, né, com o pessoal do 247 e etc e assim por diante. Eu eu eu não entendo muito essa essa postura. Isso tem a ver com algumas diretrizes de comunicação, que a gente táava falando agora de do Zema, a gente tá falando agora do Valdemar. Eu não entendo também como é que funciona, né? Porque muita gente

falando em nome dos candidatos, muita gente falando em nome das candidaturas, aí gera um baita de um ruído aí e a dentro do partido você cria rachaduras. Isso aconteceu, eu tenho visto isso ocorrer dentro do Novo. Eh, setores do Novo dizendo não a postura do presidenciável, pô, isso é ruim. Aí o Valdemar olhando pra gravata, pô, por que que foi lá? Então assim, eh eh isso isso é uma é um é uma questão que de alguma maneira eh eu questiono. A

comunicação da direita me parece ou existe muita vaidade, todo mundo quer falar ou existe um ruído tão grande que ninguém sabe direito o que falar, mas algo acontece. Algo acontece, né? Eh, acho que o candidato fala em nome da campanha e da candidatura dele e mais um ou outro coordenador ali da campanha e acabou. Agora todo mundo falando em nome da campanha, todo mundo. Isso, isso me parece estranho e isso eh é um aprendizado que eu creio que talvez a direita ainda precise ter nesse caso, até mesmo com a esquerda, porque a esquerda não dá essas bolas fora.

>> Pois é. Eu fico aqui me perguntando, eu espero que os novos contratados aí da campanha arrumem a casa, porque assim, campanha eleitoral hoje você precisa de três coisas. Você precisa, anota aí o pessoal aí, o o fich turma aí. Você precisa de três coisas na campanha hoje, tá? Você precisa de um núcleo de mídia eh digital, tá? Um núcleo de mídia

digital para fazer o quê? pegar os cortes do candidato, de comentários, de canais que interessem, eh eh positivamente ou negativamente contra o candidato. Você precisa fazer códio desse desse negócio, distribuir nas suas redes de transmissão, grupos, etc. e tal. Isso vai inclusive dando eh material, elementos materiais para a audiência, né, a militância replicar replicar. Eu tô dentro de alguns grupos

do PT que eu não sou bobo. Eu tô lá olhando, eles passam o dia inteiro replicando coisa, replicando coisa, eh, das políticas aí de 6 por um, de não sei quê, o dia inteiro replicando coisa. Aquela entrevista eh pro Sem Vergonha, para aquele programa Sem Vergonha, já viu esse programa? Programa sem vergonha. É, é um programa da TV Brasil.

Eh, e é sem censura o nome, né? Mas o Mas o é sem censura. O nome é sem censura, mas é sem vergonha. Porque assim, o Lula num ambiente de jornalistas pagos por ele >> Uhum. >> dando uma entrevista em que ele fala o que ele quer sem ser contraditado em nenhum momento. Quer dizer, é sem

vergonha, né? Eh, enfim, ninguém perguntou para ele do do encontro dele e do do com Vorcaro, ninguém perguntou para ele da Deolane que tinha sido presa na véspera. Só que o que acontece? fez aquela aquela conversinha fiada dele, virou vários cortes e esses grupos o dia inteiro. Então assim, tem que ter um núcleo de mídia digital, tem que ter um núcleo de de imprensa que responda às demandas da imprensa o dia inteiro e que corrija as informações erradas publicadas na imprensa.

igual essas FSB da vida, o sujeito publicou lá uma uma sacanagem, um negócio que é mentira, tem que ligar ele na mesma hora, fulano, isso é sacanagem, tira isso daí ou coloca o contraponto ou senão vai ter processo. É assim que faz. Você tem que ter um núcleo de assessoria de imprensa com esse perfil e você tem que ter um núcleo de estratégia que converso com o resto da campanha, com a coordenação de campanha para fazer você, pô, vamos, estamos montando o programa de de campanha, o programa de governo aqui, vamos antecipar algumas coisas. Aí você vê o que que dá para antecipar, o que que dá para vazar, a informação que cabe, etc e tal. Entendeu? Então assim, tem que ter

organização, pode ter inclusive um porta-voz. Escolha um porta-voz, entendeu? Pega lá um Caio Copola da vida que fala muito bem e o cara só vai falar aquilo que disserem para ele falar e vai lá todo dia faz um briefing com a imprensa. Hoje vai ter isso, isso, isso e aquilo. Agora mesmo eu vi uma mensagem do Paulo Figueiredo dizendo que a pessoal da imprensa ligando para ele para saber, para ter informação da agenda do Flávio com Trump, porque se não tiver vão publicar que não tem transparência na agenda. Aí ele puto, escreveu lá eh no

no Twitter, mas o o Paulo Figueiredo não é porta-voz da campanha também, então assim, eh eh se tivesse um porta-voz eh eh promovendo e essa essas informações, trazendo a imprensa junto o dia inteiro, fornecendo informação, porque imprensa precisa de informação, jornalista precisa de informação, tá? Então tem que ter que ter isso organizado para poder dizer: "Olha, eles perderam o voo, né? Eh, cancelaram o voo deles hoje". Isso é informação. Camba, cancelar o voo, eles vão poder chegar só à tarde em Washington, então talvez não consigam encontrar hoje. Tem que ter

alguém eh produzindo esse tipo de informação e fornecendo pra imprensa. Tá aqui as dicas de graça, tá bom? Não quero campanha, tá? Não precisa me chamar paraa campanha e convidar, não. Eu até recebi alguns convites. Não

quero, não quero. Eu quero fazer o que eu faço aqui, que eu eu faço com muita liberdade, com muito gosto, porque a gente precisa criticar na hora que precisa criticar, né? E a gente tem que fazer isso com liberdade. Então, se você não tá inscrito no canal, se inscreva no canal, eh, ative as notificações, se inscreva também, assine o nosso canal, assine a sociedade paralela, que é a nossa academia política. A gente aqui tá formando eleitores, formando novos políticos lá na nossa sociedadeparalela.com.br.

Tá? Então é isso, o trabalho é de informação, de formação e de mobilização. Faço isso com independência, com muita tranquilidade, eh, e com muita felicidade. O, o, o feedback das pessoas é muito bacana, tem sido muito positivo. Eu agradeço demais.

A gente realmente tem condição de mudar esse país, mas a gente tem que ter claro o cenário, a gente tem que entender como é que as coisas se movimentam e naquilo que a gente puder a gente ajuda. Aí quem precisa de ajuda, >> eu. >> Você precisa de ajuda. >> Me ajuda. Ajuda a Júlia.

>> Ajuda a Júlia. Lema de campanha. Ajuda a Júlia. Pode ser. É um bom slogan de campanha. Ajuda a Júlia. Eh, deixa eu

falar para vocês uma coisa. Vamos entrar num tema que é eh que esse é importantíssimo, tá? Coloca aí o decreto o decreto Lula da censura. Eu tenho que retomar isso com vocês. O decreto Lula tá empoderando a AGU, tá? São três

notícias novas aqui para vocês. Vamos ler essa da GU que é importante porque a gente sabe quem é o AGU. É o Besias, tá? BCS que queria ser ministro do Supremo e a gente sabe que ele tem o seu DNA autoritário também, tá? É um é um pequeno tirano, diria Carmen Lúcia. Quer

dizer, não diria porque ela só fala isso do povo, né? Não fala da de quem realmente eh é tirano. Eh, o governo Lula ampliou o poder da atuação da atuação da AGU nas redes sociais ao publicar o decreto que regulamenta novas regras do Marco Civil da Internet. O texto atribui ao órgão chefeiado pelo Messias a função de notificar as plataformas digitais em casos considerados como publicidade enganosa envolvendo práticas públicas. Quer dizer, tudo que for crítica vai ser enquadrado como como enganoso.

Eles estão oficializando tudo aquilo que funcionou eh numa gambiarra jurídica em 2022. Eles estão oficializando hoje, tá? Na prática, a GU poderá acionar empresas de tecnologia quando entender que anúncios ou conteúdos patrocinados tratem de forma enganosa, abusiva fraudulenta ações do governo federal. O decreto também amplia as atribuições das da Autoridade Nacional de Proteção de Dados na Fiscalização das Plataformas, incluindo temas ligados à moderação de conteúdo, né? Nos bastidores políticos e jurídicos, a medida passou a ser vista como um super poder concedido a Jorge Messias. Exatamente. Não é só ele não. A

gente acabou de subir, ô Brenda, no site tem aqui uma outra notícia que é eh que é o seguinte, olha, tá aqui, ó. É que a gente tá produzindo notícia e subindo aqui, ó. Decreto da censura também dá poderes à esposa de secretário digital do governo, tá? Então, tá aqui, ó. Olha só, um dos decretos do Lula que visa regulamentar essas regras sobre o marco civil cria superperes a OGU, como a gente já viu, né? Cria-se o Poliran,

porém não será o único. A esposa do secretário de plataformas digitais da Secretaria de Comunicação, João Brantes, também vai ser beneficiada com superperes por ser a procuradoraagal da União número 2, Messias Clariss Costa Calisto. Segundo o decreto, a GU fica com o poder de acionar as plataformas em casos de publicidade enganosa, abusiva ou fraude. O decreto mira nas plataformas, mas atribui poderes a GU, incluindo a esposa. Tá? Então, é o

seguinte, eh, temos também uma outra notícia aqui da reação, que é isso que me interessa. Congresso e mídia reagem a decreto. Então, nós temos aqui parlamentares da oposição já protocolaram até agora 28 projetos de decreto legislativo. Eu tinha falado 22, mas já são 28, para tentar derrubar os decretos assinados pelo Lula que ampliam a regulação das redes, tá? O balanço é de levantamento exclusivo desse site e tá logo nesta matéria que você pode assistir, pode ler na íntegra no site cloudodantas.com.br. PR. A reação reúne

deputados, senadores de partidos como PL, Novo, União Brasil, Republicano, Missão e PP, que afirmam que a medida estimula censura e amplia o poder do executivo. PL é o partido que mais apresentou PDLs para derrubar o decreto. Os parlamentares acionaram o artigo 49 da Constituição, mecanismo que dá ao Congresso competência exclusiva para suspender atos do executivo considerados além dos limites constitucionais de regulação. É bom que se diga o seguinte, quem quiser pode ler a íntegra lá. Deixa eu trazer para vocês aqui. É bom

que se diga o seguinte: o decreto modifica o conteúdo do marco civil da internet que foi aprovado pelo Congresso. Ele não pode mudar a lei do Congresso. É disso que se trata. Esse decreto do Lula, além de ser um arbítrio, além de ser um entulho ditatorial, é uma ilegalidade. André eh, Marcilha, >> não. Sem dúvida. é uma ilegalidade. A

gente tem várias ilegalidades aí cometidas, né, Dantas, a partir desses decretos. Eh, tem algumas imoralidades, não apenas algumas ilegalidades, mas eh imoralidade, porque isso não se faz no ano eleitoral. O que o que o governo institui é uma espécie de polícia digital num ano eleitoral, né? Eh, e uma polícia digital no ano eleitoral sendo capitaneada, né, o o xerife da polícia digital sendo um dos candidatos à reeleição, no caso o Lula. É óbvio que isso é imoral. Como é que você pode ser

o chefe de uma polícia digital? Porque esse órgão, né, criado, a NPD, está atrelada ao Ministério da Justiça, que está subordinado ao Lula, que é candidato à reeleição. Então você coloca o chefe dessa polícia digital nas mãos eh eh esse chefe, sendo também aquele que deveria ser ofiscalizado. O Lula, ele deveria ser ofiscalizado num ano eleitoral. Isso aí é essencial. Como é

que ele pode ser o fiscalizador dele mesmo? ou Lula está acima da possibilidade de ser gerenciado nas redes sociais. Tudo que o Lula diz nas redes sociais tá certo ou é inquestionável? Claro que não. Então você cria aqui um desbalanceamento. Isso

é imoral, além de ilegal. Isso não devia passar nunca pela cabeça de um candidato que tivesse bem intencionado ou de um governo que tivesse com alguma intenção que não fosse a eleitoreira. Mas como diz, como dizia aquele personagem, aquela senhora, personagem do Chiconísio, que agora me esqueci o nome, mas o Lula só pensa naquilo. Ela falava isso e revirava os olhinhos. O Lula só pensa naquilo. E aquilo no qual o Lula

pensa nesse ano, em outros pode ser outras coisas que ele pensa, mas nesse ano ele só pensa na reeleição, nas urnas, né? Ele tá tomando diversas medidas que são imorais para conseguir ganhar as eleições no nas beiradas, pelas beiradas. Então ele vai impedindo que as pessoas tenham liberdade. Ele vai impedindo que as pessoas tenham liberdade. Só ele pode falar, ele gerencia os outros, ele não é gerenciado. E assim, enfim, ele acaba

falando sozinho. Falando sozinho é a única chance que ele tem eventualmente de ganhar. a gente tem diversas outras ilegalidades aqui nesses decretos, que é o fato também, isso também moral e é ilegal, o fato do Congresso ter sido afastado dessa discussão, né? eh, por meio de dois decretos sobre misogenia, o negócio nada a ver. ele enfiou lá esse órgão, eh, sem discutir isso adequadamente com o Congresso e vai botar em prática a possibilidade de que esse órgão diga agora no na prática o que são atos antidemocráticos ou não, porque esse é um dos conteúdos, tem alguns conteúdos que eh esse órgão poderá fiscalizar e dizer: "A plataforma aqui agiu certo ou errado ao proativamente retirar conteúdos". Então, por exemplo,

conteúdos antidemocráticos ou conteúdos discriminatórios são dois dos conceitos que as plataformas podem retirar sem precisar eh eh justificar porque retirou ou punindo as plataformas se não retiraram de acordo com a visão desse órgão eh adequadamente. Agora, o que são conteúdos antidemocráticos? Não dá pra gente saber. A gente teve um processo do golpe que foi uma farça não faz muito tempo e que foi baseado nesse nesse conceito antidemocrático. Conteúdos antidiscriminatórios. A gente

teve o Léo Lins, aquele humorista condenado a 8 anos de prisão com base na visão de um juiz de que ele teria agido de forma discriminatória. Como é que então agora esse órgão vai gerenciar esses conteúdos se eles são subjetivos? Claro que a subjetividade vai resultar em censura. Claro que a censura vai resultar em influência e interferência política. E claro que essa interferência política vai favorecer o Lula e o PT.

Então nós estamos mais uma vez desde 2022, desde 2000, a verdade desde 2018, depois 20, 22, 24 e agora 26. Mais uma vez a esquerda querendo levar, não pelos seus méritos, mas tirando os adversários da possibilidade de uma disputa igual, calando os adversários e buscando uma fala única. A gente vale sempre lembrar, né, Dantas? Quem fala sozinho é tirano. Não existe democracia em que um só fale.

Se você quer entender uma boa, uma boa forma de você diferenciar uma democracia de uma tirania é essa. Na democracia todos falam, na tirania só um fala. Agora, a democracia que o Lula defende por meio dessas medidas é a democracia da fala dele. Ele fala, os dele falam, os amigos dele falam, os companheiros falam e ninguém mais. Isso não é democracia, isso é tirania. Se só você

tá falando, pode ter certeza, você tá num ambiente tirânico. E é isso que ele pretende fazer agora com as eleições por meio desses dois decretos, que põe em prática um julgamento bizarro, ilegal que tinha sido feito no ano passado pelo STF, regulando as redes. O STF já errou lá atrás e agora com base naquele julgamento, o Lula, por meio desses dois decretos, executa aquilo que já o o mau serviço ou desserviço que o STF tinha feito no ano passado. >> Excelente. Eh, Eli, por favor.

>> Eh, Cláudio, tô aqui na companhia de dois dos membros benemetos da Frepe Union Brasil, União pela Liberdade de Expressão, você e o querido Marcilha. E lá na Freppe no Brasil, nós já acendemos o alerta vermelho, já lançamos a nossa petição. Vão, por favor, lá em fsu.org.br/censura.

Tá aí nossa petição, já está no ar. Eh, recolhendo assinaturas para pressionar os parlamentares, né, os deputados e senadores, a revogarem esses decretos. Tem aqui a nossa breve explicação e aqui o campo de assinatura e uma artezinha aqui eh da campanha. Então, por favor, fsu.org.br/cens br/censura.

Visitem, por favor. Eh, e eu quero lembrar, fiz até um infográfico, eh, da evolução, né, do que levou esses decretos do Lula. Então lá pro é como base no meu próprio trabalho como jornalista, né? Em 2021, em 2022, eu revelei ali com David Ag no Sterfs Brasil e nosso colega Michael Schellenberger americano, que eh os próprios advogados dentro do Twitter estavam dizendo que eh ordens secretas de censura, né, partindo do TSE, do STF, o Alexandre Moraes é um dos principais nisso aí, já estavam violando o marco civil. O artigo 19 do Marco Civil previa que deveria ser o conteúdo infringente que deveria ser derrubado somente mediante a ordem judicial. Eh, e não o

perfil completo, como Moraes se cansou de fazer. Isso é uma violação à lei Marco Civil da Intern 2014 e que foi uma lei assim, foi um exemplo da democracia brasileira de como fazer as coisas bem feitas. Amplo debate, foi uma lei adequada, é, ainda é uma lei adequada. E aí o passo dois aqui no meu infográfico, o STF veio vandalizar essa lei com ativismo judicial, declarou parcialmente inconstitucional. Eu lembro, acompanhei o o o julgamento na íntegre e eles mesmos estavam confusos sobre o que que eles estavam fazendo exatamente. Então

declararam parcialmente inconstitucional esse artigo que já está já foi violado lá atrás, né? Eh, e aí abriu esse vácuo e é dentro desse vácuo que o Lula vem com esses decretos. Por que que ele veio com decreto? Eu eu chamei até de desesperada essa medida dele, né, de última hora a mesa da eleição, trazendo pro executivo, né, eh, a prerrogativa de denúncia e e caçar opiniões políticas nas redes sociais. Eh, porque a NPD, agência nacional de Proteção de Dados, é parte do executivo, é parte do Ministério da Justiça, é uma autarquia ligada ao Ministério da Justiça. Por que

que o Lula fez isso agora? Porque não funcionou PL da fake news, PL 2630/2020. Sabe esse negócio de de instrumentalizar NPD? Foi tentado com outras agências. A gente eu no portal Cláudio Dantas, eu fiz um artigo comentando sobre a tentativa de instrumentalizar até a Ancine, o tal do PL da Globo, tentaram enfiar como jabuti ali regulação de redes sociais também expandindo, né, que era para Netflix, era para cota, né, com Netflix já tá errado na nos serviços de streaming. Aí colocaram um jabuti lá

dentro para também controlar redes sociais, né? E aí queriam que a Anine fosse isso aí que o Lula transformou a NPD e também a AGU, né, como o Cláudio bem lembrou ali no portal. Então é um momento de emergência paraa liberdade de expressão no Brasil. E nós na Free Speed Union eh viemos aqui para tentar dar um basta, né? A todo mundo tá cansado do cala boca, a esquerda tá cansada do cala boca também, né? E nas críticas a

Israel, muitas vezes passam dos limites, chega muito próximo quando não ultrapassa o limite do antisemitismo. Sim. Mas eles já estão sentindo a pressão também, ou seja, estão começando a provar do próprio veneno, porque, né, foi o lado político que mais incentivou cada vez mais restrições sobre desculpas cada vez mais vagas, como fake news, desinformação, discurso de ódio, que não tá em nenhuma lei brasileira e foi usada já para calar muita gente, como Marcilia tá sempre lembrando. Então, eh, dou mais uma vez o endereço para vocês. Fsu.org.br/censura.

Vamos lá, vamos tentar parar isso aí. Vamos parar, por favor. >> Ô, Elias. Coloca ali, ó, decreto de censura de Lula, que fique muito claro, né? Eh, dá para mexer ainda aí? Dá para

editar? >> Dá, dá sim. >> Lá, porque não é possível. O cara que foi eleito com discursinho de democracia, com cartinha assinada por 5.000 jornalistas, assessores de imprensa no país inteiro, com um discursinho na faculdade de direito, né, com toda essa pouca vergonha que foi feita da campanha na campanha de 2022, tá aí.

Tá aí alguma dúvida que vocês foram enganados? Vocês foram enganados cientes de estavam sendo enganados, vocês compactuaram com o engano. Porque tem que ser muito otário para achar que um cara que apoia Fidel, que apoia eh Maduro Chaves, que apoia Armadinejá, Ju, Coreia, >> Xigipim, entendeu? É muito, é muito, tem que ser muito otário para achar que o cara que apoia ditador, que parece ter um fetiche pro ditador, adora um ditador. Esse cara não vai ser um ditador.

Tchau, Carol. Carol, precisa ir embora. Tchau. Não, eu preciso me despedir que fica aqui para me colocar à disposição. Quem quiser xingar, quem quiser criticar, vocês podem me seguir nas redes sociais, pode mandar inbox. Teve

um que falou que eu não sirvo nem para fachineira. Ó, quero dizer o seguinte, aqui em minha casa é um brinco, tá? Lavo louça perfeitamente bem. Quem quiser me contratar, tô precisando de um bico com isso, gente. Até amanhã. Beijos

de >> parabéns, Carol. >> Valeu, Carol. Eu quero falar >> beautiful people. Fala aí. >> Só em complemento as falas aqui, Cláudio. Essa esse decreto ele veio

sacramentar aquela decisão que o Supremo Tribunal Federal tomou de que as plataformas são automaticamente responsabilizáveis pelo conteúdo que os usuários postam. Que essa foi a grande discussão do Marco Civil da internet. se eh era constitucional o artigo que dizia isso, que a plataforma ela é responsável diretamente pelo conteúdo prestado. Então agora esse decreto diz que sim, tudo que for postado, por exemplo, no Instagram é de responsabilidade do Instagram também. Então, é bastante óbvio que o Instagram para evitar ter problemas na justiça de receber processo e inclusive de ter a sua o seu funcionamento continuado no Brasil, o próprio Instagram, no caso, vai definir um algoritmo de retirada automática de um certo perfil de publicação.

Então, está sacramentada a censura prévia feita por uma empresa privada, porque independe decisão judicial para a plataforma tomar a decisão de retirar um conteúdo. Então, é muito mais grave do que a gente pode imaginar. É um conjunto de burocratazinhos privados, muitos deles americanos, pessoas que não tm a menor noção de nada do que tá acontecendo no Brasil, vão criar ali friamente ou não, porque a gente sabe que esse povo que trabalha com inteligência artificial tende a ter uma linha progressista. Inclusive as e as são progressistas. Podem começar a fazer pergunta paraas IAS, vocês vão ver como elas são esquerdistas.

É sério, é sério. É perigosíssimo. Inclusive ontem o Papa lançou uma encíclica, né, para poder falar sobre inteligência artificial e os riscos que a inteligência artificial tá trazendo. Parabéns ao Papa, a Igreja Católica, por ter se adiantado a esse tema e ter trazido uma encíclica extremamente rica. >> Você já viu aquele filme Como treinar o seu dragão?

>> Vi. >> Gostou? Gostei. Então >> eu vou, tô escrevendo um livro Como treinar su Iá. >> É, mas eu vou te falar, não confie na Iá, tá? Ela tem vontade própria. Isso aí

já foi radical de direito, >> já foi comprovado já. Mas só para só para concluir aqui, eh, gente, é sobre isso que nós estamos falando. E aí existe uma categoria de crimes, né, quais sejam terrorismo, instigação à mutilação ou ao suicídio, golpe de estado e ataques à democracia, racismo, homofobia e crimes contra mulheres e crianças. Essa categoria de crimes aqui, as plataformas precisam redobrar a atenção sobre eles. Aí eu digo para vocês, o 8 de janeiro foi golpe de estado? Não,

não foi, mas foi tratado como golpe de estado. O que será tratado como conteúdo de golpe de estado nas redes sociais? Ataque à democracia. Quantas vezes nós já escutamos ministros do Supremo dizendo assim: "Se me criticaram, criticar o Supremo, criticar o judiciário, criticar a democracia brasileira". Realmente acabou o debate e não há menor dúvida de que os perfis de direita já estão devidamente identificado, já identificados, já estão sendo monitorados, já tem um alcance reduzido.

A gente que produz conteúdo sabe disso. Só que agora a gente não tá falando de reduzir alcance, a gente tá falando de derrubar a plataforma e isso já está acontecendo. Então, a gente precisa mesmo que a oposição brasileira se valha dos votos que dera para a eleição de Hugo Mota e de Davi Alumbre, seja numa casa, seja em outra. Derrube esse decreto, porque se já tava difícil concorrer, agora ficou praticamente impossível. >> É, é disso que se trata. Cala a

oposição, vence por W, né? É muito fácil assim, Ari Alcânara, >> mas tu sabe que eu vou dar uma boa notícia. >> Ah, é? >> É. >> Hum.

>> Eu já assisti de censura, cerceamento e liberdade, quase de tudo. >> Hum. >> Aqui no exterior e fora. E eu cheguei à conclusão que é impossível ninguém é tentar eh como aquela história da represa que o cara bota o dedinho para tapar o furo e não tapa. Ninguém consegue cercear a real liberdade. Esse começa

por coisas como esse movimento do Eli. Quando você tem movimentos como do Eli, que vai permeendo, ensinando, contraditando, você sempre vai vazar a informação e vai dar curso à liberdade de expressão. Eu me lembro de uma fase interessantíssima aqui no Brasil. tinha a censura, tinha o sensor nos jornais, a censura estabelecida. Ao mesmo tempo, nós tínhamos um jornal que f que circulava semanalmente fantástico, chamado Pasquim. Começou no bar

Jangadeiro, depois teve o Zé Pelim, começou com Taro de Castro e o Jaguar e depois teve Milor Fernandes para enfim todo mundo. E o mais interessante é que o governo, pessoal do governo ficava cobrando, tem o Pasquinho, eu quero ler, quero ler a crítica do Prasquinho, ver o Fradinho. Então, não é impossível você censurar agora este ato de força que, como disse o Eli muito bem, essa polícia que o que o Lula cria, essa intimidação é que é o erro. Não, ele não vai, ele não vai se proteger, ele vai ser atacado, mas ele quer criar uma polícia, ele quer, ele quer ter a sensação que tem o poder de controlar a informação, de controlar principalmente a crítica. Ele quer dominar a crítica que ele quer ter a voz única, ele quer ter a grana grama lado do fidelo.

Enfim, a União Soviética jamais conseguiu conter dentro da própria União Soviética o ciclo da informação. Acabou caindo o governo de ninguém mais sabe exatamente o que era a União Soviética. Cuba é esse desastre que tá aí. A China com toda o controle do Partido Comunista Chinês, com seus 100 milhões de filiados que querem controlar 1 bilhão 300 milhões de chineses, também não consegue. É impossível conter a liberdade. O Irã é um caso clássico.

Osatolá controlam tudo. Isto é impossível conter. Mas isso é impossível por esses movimentos que, como Eli monta, estão frutificando, como Cláudio faz aqui, como eu procuro ajudar falando sobre liberdade. É isto que nós todos temos que falar todo dia, não à censura, não ao controle, não ao cerceamento da liberdade. Então, se nós repetirmos isso, tivermos isso com consciência plena, se fizermos isso que a Júlia fez aqui, relatar exatamente aonde tá o problema, é aqui, é nesse decreto, é nesta forma legislativa, é nesse tipo de atitude que tem que se tomar politicamente, se nós repetirmos isso e muito, toda essa censura, toda essa atitude cai.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, rapidamente aqui pra gente eh encerrar, eu vou fazer passar o registro aqui da operação lá na no Cláudio Castro, tá? Eh, em função do dinheiro da Rio Previdência. Coloca a matéria no no no Pronto. Tá aí, ó. Cláudio Castro foi

alvo da PF novamente hoje, dessa vez por aportes do do Rio Previdência no máster, tá? Que é o justamente o fundo de pensão lá dos servidores estaduais. Então, eh, foram cumpridos aí 10 mandados de busca e apreensão, OK? No Rio e no DF, expedidos aí pelo André Mendonça, oitava fase da compliance zero, apura justamente a aplicação de 3 bilhões do Rio Previdência, tá? O fundo tem hoje aí, ó, 235.000

servidores, OK? Então, aporte de 3 bilhões lá no má, desdobramento aí da operação barco de papel que identificou um total ali de 970 milhões. Isso entre junho, em outubro de entre outubro de 23 e julho de 24, tá? E aportes aí na compra de letras financeiras. São investimentos de renda fixa em que o investidor empresta dinheiro a uma instituição em troca de juros, não tem cobertura do FGC. Em caso

de problema com instituição, o investidor pode perder todo o valor aplicado. OK? Segundo a corporação, nesta fase de hoje, apura-se as aplicações de 2 bilhões a partir de julho de 24 em fundos de investimento do mesmo banco, totalizando cerca de 3 bilhões transferidos do Rio Previdência. Aí tem mais outra matéria que a gente subiu agora, agorinha no site também, por favor, Brenda, pode pegar aí e no site matéria que ela traz justamente aí eh os detalhes, ó. Ô Cláudio, queria falar um >> PF aponta alinhamento político do Rio Previdência com master, tá? Então essas

aqui são decorrentes, informações decorrentes já da investigação. Ao todo aqui é 3.6 bilhões, tá? Aplicados e suspeita aí de favorecimento político. Segundo a PF, há indícios de que os investimentos dependeriam de alinhamento político com o governador, tá? As

investigações apontam que de encontros entre o Castro da o Cláudio Cláro e o Daniel Vorcaro e que eles coincidiram temporalmente com as liberações bilionárias da Rio Previdência. Decisão também descreve aí mudança na estratégia e de estratégia na direção eh da Rio Previdência pouco antes do início das aplicações financeiras. Ou seja, o gestor do Rio Previdência foi trocado para poder promover a aplicação, permitir a aplicação desses recursos, tá? gestores eh nomeados passaram a adotar decisões contrárias à política conservadora de investimentos do fundo. Então, tá aí.

Pf sustenta que as operações ocorreram em meio à crise de liquidez enfrentada pelo Banco Master. OK. Investigadores afirmam ainda que houve eh credenciamentos considerados irregulares do Banco Master e da Planner, além da supressão de etapas técnicas obrigatórias no processo decisório da Rio Previdência. Segundo o André, há um conjunto robusto de elementos indiciários, tá? Decisão tá toda aqui, tá? Se vocês quiserem dar uma olhada no

site cloudodantas.com.br, vai lá em últimas notícias. Se não tiver na manchete, tá? Em últimas notícias, você acha a matéria. Eh, a matéria e a

decisão. Pode baixar ali, ó. Ô, Breno. Isso. Perfeito. Tá aí a decisão com

todos os detalhes, OK? Com todos os investigados. Tá ali, ó. Cláudio Castro, Ricardo Siqueira Rodriguez, Davis Marcon Antunes, que era o presidente lá. Eu, Xério Lerner Rodriguez, Pedro Pinheiro Guerra Leal, Fernanda Pereira da Silva Machado, tá?

Mídias Promotoras LTA e Planner corretora de Valores. Você quer fazer algum comentário, Ari? >> Quero. Isso é, isso é uma, porque esse é um assunto extremamente importante, >> tá? Porque é o seguinte, essas entidades que são eh entidades de previdência dos estados e municípios, elas, na verdade, se coloca tudo numa vala comum, como se fosse fundos de pensão e não são. Ou

seja, você tem, na verdade, os as entidades fechadas de previdência complementar, que são as entidades patrocinadas por empresas, por entidades, instituições, tem uma regulamentação e um acompanhamento. entidades as RPP, regime próprio de previdência que são foram regulamentados a partir do artigo 40 da da da Constituição na emenda complementar 103. Isso tá virando um saco de gatos e o e o nível de regulamentação e compli é completa é zero. Para agora, para dar uma ideia, o conjunto de patrimônio dessas entidades não chega a 300 bilhões. 300 e poucos bilhões, pode ser for muito. As entidades de previdência

complementar chegam a 2 trilhões. E olha o problema que tá nessas entidades de previdência complementar de regimes próprios de previdência dos estados, dando com essa como com esse caso que é clássico de uma má aplicação. E por que isto? Porque isso tá sem controle e inclusive não tem controle normativo. Uma das coisas mais importantes que se tem que faz, tem tem que se fazer, e eu pessoalmente estou propondo isto, é criar um conjunto de normas de de segurança de compli para aplicação de recursos de terceiros, onde entram os os fundos de previdência, todos eles entre si, no mesmo nível que existe na nos Estados Unidos em termos da Sarbon Oxley, onde os diretores são responsáveis mesmo que não tem nem o direito de não saber. ver. Ou seja, isso

que tá aparecendo aí do que o governador que não tem nada a ver com esse fundo, nada, não tem nenhuma direção, indica um um componente político pro fundo, se se se se tornar a pessoa responsável pela aplicação, isto é uma escrescência. Isto não existe no mercado, isso não pode existir em previdência. >> Perfeito. Excelente. Só para registro, ah, olha só que interessante, né? A PF

tá declarando aqui sigilo em ponto sigilo de 100 anos a lista de visitantes do Daniel Vorcar. Para vocês verem como é que a coisa tá e tá delicada pra turma que ocupa e o atual e sistema de poder, né? Polícia impôs exilo de 100 anos a lista de visitantes do dono do banco master em unidades prisionais federais. Segunda resposta aqui enviada da pela PF é o Globo que fez o questionamento. Os registros de visita que compreendem exemplificamente nome, CPF, datas, horários e grau de parentejo caracterizam-se como informações pessoais sensíveis à esfera privada, tanto do visitante quanto do deteno. Ah, tá bom.

OK. Tratamento de informações pessoais deve observar de forma estrita a proteção àidade, a vida privada, a honra e as imagens da pessoa, das pessoas, bem como as liberdades e garantias individuais. Borcá já passou em diferentes unidades prisionais, eh, incluindo o centro de detenção provisória de Guarulhos, Penitenciária de Potim, Penitenciária de Brasília, carceragem da Superintendência, além eh de um período em prisão domiciliar, tá? Então fica aí o registro. Eh, eu vou encerrar aqui com ouvindo aqui também o nosso querido André Marcre, porque ontem a PGR tá pediu a condenação, André do Taglia ferro por vazamento sigilo. Quer dizer,

mais uma vez, né, a investigação contra aquilo que o Tagliaferro denunciou, Eli Vieira, e que vocês trouxeram à tona na Vazato, aquilo ali ninguém vai investigar. Agora o servidor que vazou, aí sim, aí tem que investigar, tem que denunciá-lo e tem que condená-lo, né, e prendê-lo. É assim que possível. André Mac. >> Pois é, Dantas. Eu rapidamente sobre

essa questão do Cláudio Castro, né? É bom que a gente diga que veja, a Polícia Federal alega, né, nesses 10 mandados feitos, nessa oitava fase, que houve não só esse investimento nos papéis podres do master, como também que tinha aliamento político, eh, que houve encontros com o Vorcaro e esses encontros coincidem, né, como você bem mencionou, com os investimentos. Mas é necessário, e aí que tá o ponto, que a Polícia Federal, essas investigações resultou uma má gestão do Cláudio Castro, mas é necessário que haja um dolo, ou seja, a intenção fraudulenta, ciência, eh participação no caso ou omissão diante daquilo que a ele tava sendo relatado. Portanto, ele tem que ter tido um benefício político, negado pareceres contrários a esses investimentos. Então, não basta apenas o alinhamento, vai ter de haver nessas investigações, nos desdobramentos das investigações, uma conclusão técnica sobre a efetiva ciência e participação dele nesse esquema que resultou nesse prejuízo para o estado. É, e eu espero que, claro, a

Polícia Federal aqui não faça um um trabalho precipitado, porque a gente sabe muito bem que no Brasil a gente às vezes tem uma certa a gente a gente quer punir de forma precoce e isso resulta depois naquele STF com o seu garantismo de ocasião que anula tudo. caso master. Aí eu fazendo o link com a com a questão que você eh tá mencionando, master ou mesmo o caso da do talhaferro e etc, são bons exemplos disso. Nós temos hoje uma corte política que fica só esperando uma brechazinha para anular tudo. Espero que não ocorra nesse caso.

O Talhaferro pode ser condenado o quanto ele quiser pelo STF. A gente sabe que a PGR pede aquilo que o Moraes manda, que a PGR peça, né? O PGR não tem, o Gonê não tem vontade própria. O PGR é meramente um boneco de ventríloco hoje do Morais. O que importa aqui é que a Zambell, tendo conseguido a liberdade na Itália, isso nos dá a plena convicção de que o Talhaferro também eh eh terá o mesmo benefício da justiça italiana. E

embora aqui no Brasil, que não temos uma democracia plena, ele possa ser condenado lá fora, ele provavelmente ficará livre. >> Eli, >> Cláudio, Marcília, vamos lembrar pro público saber, relembrar também o que que o Talhaferro revelou. O que que a gente sabe graças ao Talhaferro? Primeiro que o Moraes apagou as fronteiras entre o gabinete dele no STF e o TSA inteiro que ele tava presidindo na época das eleições de 2022. O Talhaferro eh denunciou que houve fraude processual eh naquela perseguição aos oito empresários por conversas privadas no WhatsApp. Um deles foi perseguido por

ter feito um emoji de joinha, né? Eh, ele tem coisas, muitas sugestões aí porque pro Gonê dar uma olhada se são poderiam ser objeto de denúncia ou não. E Samara Castro, chefe de gabinete da SECOM, eram, e o Dário Durrigan, atual ministro da Fazenda, que eles estavam ali atuando como delatores contra bolsonaristas, contra os brasileiros de direita, dentro daquele núcleo núcleo eh de suposto combate à desinformação que o Talhaferro em pessoas chefeava e que fez o fichamento ideológico dos detos do 8 de janeiro. Segundo o Telhaferro, foram 1398 pessoas, eu gravei o número inclusive que eh tem lá a certidão. Mostrei no curso do Cláudio, Sociedade Paralela, e a o URL que ainda tá lá no ar, tá lá ts.gov.jus.br.

E e o que que tem na página? Um fechamento ideológico. Esse cidadão tietou contra Lula e contra o Partido dos Trabalhadores em 2018. É isso que está sendo certificado aqui. Esse certificado por quê? que é a chefe de

gabinete do Morais lá no no STF, a Cristina Yukico Kuzahara, orientou a equipe do Talhaferro a fichar as pessoas por opinião política nas redes sociais. Isso está muito bem demonstrado pelas evidências que nós publicamos na Vasa Toga 2, tá? Então tudo isso pro Gonê tá tá de boa, é tudo normal. Eh, prender pessoas por opinião política não tem nada a denunciar, né? Eh, e a gente espera, sei lá, será que vai mudar mudar a vibe, como aconteceu nos Estados Unidos quando o Trump foi eleito em 2024, para finalmente ter alguém na PGR que preste atenção nesse tipo de crime contra os brasileiros, né? Isso que eu

me pergunto, >> sem dúvida. Muito bem. Ok, senhoras e senhores, eh, a gente vai encerrar aqui. Eu me despeço, Ari, eh, de você, Eli, André, muito obrigado pela presença mais uma vez. Eh, eu aproveito aqui esse último.

Cadê eles? Te dar um tchauzinho para não corta eles assim não. Tchau para vocês, ó. >> Tchau. Obrigado. Até amanhã.

>> Isso. Tem que deixar as pessoas se despedirem. Bota aqui o Ari para se despedir também. Tchau. >> Pronto. Tchau. Eh, agora sim. Agora a

gente coloca aí, vamos colocar aqui os super chats, que eu vou ler todos os super chats aqui, porque é importante, eh, importante aqui e a contribuição de todos vocês. Quem quiser fazer pergunta eu respondo, tá? Tá aqui, ó. Qual candidato? Aqui é uma pergunta do conversor. Qual candidato de oposição

tem mais chance de vencer no segundo turno? Que possui maior ou menor índice de rejeição? Reflitam sobre essa questão. Isso aqui deve ser eleitor do Zema. Eh, Rogério Júlia, Ciagressista, a culpa é da direita.

O Edu ali disse: "É impossível conter a liberdade". É isso mesmo. Eh, aí aqui, ó, Brigit, ontem Van Cléb chamou de te chamou de Flávio Dantas. >> Chamou mesmo. >> É quem é Ivan Cléber?

>> É aquele que fala de Londres. Aquele jornalista que que faz um tem um >> Ah, não conheço não. Fábio, chamou de sacanagem. >> Não, ele tá, ele tava te elogiando. >> Ah, tá bom.

>> Ele tava te elogiando, tal, tanto te usando como referência numa reportagem que ele faz internacional e chamou de Flávio >> Flávio Dante. Tá bom, tudo bem. Eh, obrigado pela referência, Ivan. Olha só, eh, o a Ângela, o que me admira é a surpresa com esse decreto, como se não houvesse nenhum indício de que isso iria acontecer. Exatamente. A gente já sabia.

Ah, olha aqui, ó. Brigit também, ó. Eh, você foi condenado a s prisão no mensalão. Valdemar Costa Neto, lembrando aqui que ele foi condenado no mensalão. Tá certo, isso mesmo. Eh, vamos ver

aqui, ó. Carla provavelmente deve considerar a Michele mais domável por ela não entender a política. Ah, aqui o comentário em cima justamente do desse. Será que o Valdemar tá boicotando o Flávio para candidatar Michele? a minha pergunta no na aqui na na nossa enquete.

Eh, muito bem, Valdemar é Ofélia do PL, Santa Cruz aqui quando abre a boca só sai besteira. Aí o Edu fone para mim o candidato seria Luís Felipe de Orleans e Bragança. Valeu, >> psiquiatra gamer. Flávio Roque Bolsonaro Balboa. Lula não virá candidato. Zema catalisará

isenções e petistas odiosos de Bolsonaro. Será uma briga boa. Tá aqui o Nosca dando aqui o pitaco dele. Eh, a LP LP LPS Osman. Admiro a Carol Zema está prejudicando a candidatura dela, apostando que Lula não vem e que o segundo turno será direita versus direita. Mineiro só é solidário no

câncer. É a Lília. Lí sócio. Ai Lília, o Édius Zema fala muito do Master que ele tem a dizer do decreto estadual 43370 2022 GMG que beneficiou diretamente o Banco Master. E sobre a doação do pai do Vorcário para o novo em Minas. Mas é um

hipócrita oportunista. Ele é hoje o hoje o nosso espectador é politizado. Ele vai atrás das informações todas. E aqui a Estela dizendo que o projeto do Zem elegeu Lula, tá? E o Marcílio virando aqui nosso membro, mais novo, membro do clube e de membros do nosso canal no YouTube.

Muito obrigado pela presença, pessoal. Excelente, tá? Excelente programa. Valeu demais. A gente se vê amanhã às 11. A

nossa reportagem continua trazendo o que há de mais importante no noticiário para você lá em cláudiodantas.com.br. Inclusive a gente vai trazer informações de bastidor sobre a presença lá do Flávio e nos Estados Unidos, se vai rolar ou não o encontro com o Trump, a gente vai trazer para vocês lá no site, tá bom? E aqui não esqueçam de compartilhar também a nossa transmissão e os cortes. Mais tarde a gente vai

liberar novos cortes aí para vocês espalharem nas redes também, tá? A gente se vê. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.