---
video_title: "OS EUA TÊM MINISTROS DO SUPREMO NA LISTA DE SANÇÕES"
video_id: PP4DFeZbbag
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PP4DFeZbbag
video_date: 2026-06-08T22:44:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E neste primeiro bloco, nós vamos abordar essa questão da sessão 301. Então, já vou começar com isso. Eh, coloca a matéria no ar, por gentileza. Brenda, Estados Unidos, eh, o ST encerrou essa investigação. Essa investigação foi aberta naquele momento da imposição das tarifas, tarifas de 50%, depois elas foram retiradas, teve todo um problema de constitucionalidade que esse problema não está presente agora, porque agora é uma investigação eh administrativa que ela foi concluída e agora ela serve de parâmetro com recomendação para a aplicação de tarifas. E a recomendação é de 25%, tá?

Então, abre lá pra gente ler rapidamente aqui. Olha aí, escritório de do representante comercial dos Estados Unidos, né, o IASTI, apresentou então esse plano que prevê a aplicação de tarifa de 25% sobre todas as importações brasileiras de acordo com o documento divulgado no fim da noite de ontem, tá? A medida faz parte dessa investigação aberta aí sobre sessão 301 da legislação comercial americana. O texto estabelece exceções apenas para produtos enquadrados como de segurança nacional, entre eles itens como carne bovina, café, frutas, nozes, especiarias, petróleo, minérios metálicos, eh, que não seriam atingidos pela tarifa norte-americana. Deixa eu só abrir um parênteses aqui para que vocês entendam quando, especialmente os liberais que nos assistem, quando eu falo que o estado tem uma responsabilidade enorme nesse novo contexto geopolítico, que é garantir segurança alimentar, vocês estão vendo ali, ó, importação de carne bovina, frutas, nozes, especiarias, tudo isso garantido pela legislação. Então,

eles não são idiotas. eles sabem que precisam importar e que não podem taxar eh alimentos que têm muito consumo interno, tá? Então isso é segurança alimentar, tá? Também o escopo é mais amplo, mas isso a gente vai fazer um curso sobre isso inclusive, mas o escopo é mais amplo, mas inclui essa questão. Petróleo, energia, eu sempre falo aqui, segurança energética, quem me acompanha sabe. Então nós temos setores

estratégicos que precisam ser observados, né, e garantidos, porque isso é disso que se trata. Quando a gente fala de soberania, a gente tá falando e de segurança nacional. Sim, como a gente vem acompanhando com a questão do comando vermelho, do PCC, etc. A gente fala de segurança energética, segurança sanitária, segurança alimentar, olha só, proteção da propriedade intelectual, segurança de informação, segurança informacional, tudo isso é importante. Aliás, o Brasil é um vexame na questão da propriedade intelectual. Nós já perdemos diversas

patentes pelo atraso, pelo atraso, pela demora, né, no registro dessas patentes, pela forma burocrática, como esse tema que ele é fundamental pro desenvolvimento de qualquer país. O sujeito cria uma tecnologia nova e ele precisa registrar isso. Isso pode trazer pode trazer investimentos pesados pro país, mas a gente perde tudo, perde tudo pra China, pros Estados Unidos, pro Japão, outros países que entenderam isso há muito tempo, tá? Então, e eu não vejo, já fica aqui a sugestão pro Flávio, pros candidatos da direita, eu não vejo ninguém falando sobre isso. Então, a gente tem que aproveitar quando acontece algo assim, a gente tem que aproveitar para poder tratar disso.

Então, a investigação aponta aqui, ó, que políticas brasileiras ligadas a comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais, combate ao desmatamento legal, proteção de propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e medidas anticorrupção podem ser enquadradas como práticas comerciais consideradas injustas, tá? Então, a sessão 301 da Lei de Comércio de 1974 autoriza o governo então americano a investigar e responder a práticas estrangeiras consideradas desleais, com potencial impacto sobre o comércio americano, incluindo ações classificadas como discriminatórias ou injustificadas. Tá? Nota oficial, USTR afirma que certos atos, políticas e práticas do Brasil relacionados ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais leais, aplicação de medidas anticorrupção, opa, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento legal são irrazoáveis e honeram ou restringem ao comércio dos Estados Unidos, sendo, portanto, passíveis de ação judicial nos termos da sessão 301B da lei do comércio, tá? O processo prevê etapas de consulta pública e audiência antes de qualquer decisão final. O ISAR marcou a audiência

sobre o caso para 6 de julho, mês que vem. O prazo final para a definição de medidas corretivas contra o Brasil é 15 de julho, tá? Então tá lá o representante Jamson e Greer, né? Iniciei esta investigação ao abrigo da sessão 301, a pedido do presidente Trump para abordar preocupações antigas e generalizadas dos Estados Unidos relativa relativas a certas políticas e práticas comerciais do Brasil. Ao longo do último ano, o presidente Trump e eu tivemos várias reuniões construtivas com Lula e seu gabinete que se intensificaram nas últimas semanas.

Contudo, entretanto, todavia, continuamos a ter divergências substanciais na resolução de questões identificadas nesta investigação. Aguardo com expectativa a continuação do diálogo com o governo brasileiro antes do prazo legal de 15 de julho para a tomada de medidas corretivas. Então, existe um prazo, esse prazo é curto agora, eh, essas negociações não surtiram o efeito desejado, nem para um lado, nem para o outro. Então, eh, o que se espera são sanções agora que podem ter um impacto brutal nas exportações brasileiras para os Estados Unidos. Carlos Suslique, por favor, sua avaliação.

>> Gente, eh primeiro, eh, bom, bom dia a todos, né? Eh, tem muita coisa, né, nesse decisões que vão além das narrativas, né? Você vê que o governo, Lula sempre tá preocupado com a narrativa. Qual que é a narrativa que ele vai usar? A narrativa que ele vai usar é a narrativa do Pix. Todo o restante ele não tá nem

aí. Por quê? Porque é a narrativa que a população entende. Que que a população vai entender, tá? Os eleitores vão entender de tudo isso que você falou, Cláudio. Muito pouco. Os nossos ouvintes

aqui vão entender, mas a população, de uma forma geral, vão entender muito pouco o que que são todas essas salvaguardas e etc e tal. Mas o Pix todo mundo entende. Então ele vai colar, vai tentar colar a narrativa de que soberania eh eles não querem o Pix e não sei o que mais. Quando não é nada disso, absolutamente nada disso. Que que o Trump fez lá atrás? ele fez assim que

ele entrou nesse nesse mandato, nesse segundo mandato, Trump, eh o foco dele foi em relação a relacionamento comercial dos Estados Unidos com todos os países. Então ele começou eh com uma tática. O Trump é um negociador nato, né? Tem gente que elogia ele como negociador, tem gente que critica muito ele como negociador, mas a tática de negociação dele é sempre no prendo e arrebentem. Ele primeiro bate e depois ele é só, tá? Eh, o famoso mod é só.

Então ele foi na pancadaria. Isso daí eh deu um efeito enorme, positivo paraos Estados Unidos, vamos ser absolutamente sincero. Todo mundo sentou à mesa, etc e tal. Só que do ponto de vista legal, ele perdeu algumas coisas, né? A Suprema Corte não autorizou o formato legal que ele usou nesse prêmio arrebento, mas se você for olhar, tudo foi mantido, né?

Suprema Corte foi contra, ele vai ter que devolver algum dinheiro de algumas algumas tarifas que foram cobrados, né? O ele é assim os Estados Unidos, né? o governo americano, mas de qualquer jeito tá tudo muito melhor equacionado paraos Estados Unidos do que tava no governo Biden. Então a gente já tem uma negociação eh muito bem encaminhada com a União Europeia, ao contrário da nossa negociação, né? Eles têm uma negociação muito bem encaminhada com China, é uma negociação de médio e longo prazo.

Agora, qual que é a próxima tática dele? Então agora, e vamos fazer a a questão legal. Lógico que a questão legal ela sempre é mais demorada. Então o que que tá demorando? Então foi feito e lá atrás, além de fazer essa negociação no prendo e arrependo, né? Bde a sopra eh

na pancadaria, ele já foi colocando em paralelo eh coisas eh eh que vão correndo com seu tempo, né? Então eh uma forma técnica. Então começaram a analisar todas as negociações que ele tem com o Brasil, tá? E se a gente for ver eh é fácil o Brasil reclamar que olha, eu não quero ser tarifado, etc e tal. Só que o Brasil tarifa e a gente sabe que o iPhone aqui no Brasil é o iPhone mais caro do mundo em termos de impostos. Só para dar um exemplo que aí

todo mundo também e vai enxergar. o iPhone e outros eh celulares e eletroeletrônicos. Todo mundo tá careca de saber que se você for paraos Estados Unidos, você compra um equipamento eletroeletrônico muito mais barato do que no Brasil, tá? Então, e a gente sabe o que acontece na Santa Efigênia, a gente sabe o que acontece na 25 de março e por aí vai, que inclusive a 25 de março tá nesse projeto aí, tá sendo colocado. Então, a a gente sabe que eh existe uma fragilidade brasileira, tecnicamente falando, em relação a vários produtos que nós tarifamos muito alto, tá? em relação aos aos americanos.

E aí eles vão falar o seguinte: "Bom, se você tarifa tão alto aqui, eu vou estar em fatão alto lá, que é uma reciprocidade." Então, na verdade, eh, o que que ele vai ter agora? Ele vai ter um instrumento legal, já que aquele primeiro instrumento já caducou, já não, a a Supremo, o Supremo deles, eh, não deixa mais, ele vai ter um instrumento legal para vir a negociação. Então, o que que ele vai fazer? vai chegar lá em no final de junho, julho, e falar o seguinte: "Olha, eu tenho aqui uma uma decisão técnica que eu posso tarifar em 25%, vamos sentar para conversar ou eu vou tarifar ou então ele faz o o estilo eu boto em 25% e depois eu vou negociar com você, você desesperado, correndo atrás, etc e tal". O que é importante,

gente, e o que que o Pix tem a ver com isso? Nada, né? O Pix começou como uma história que, ah, o Pix é gratuito e aí então a Visa, Mastercard, que são empresas americanas são tão saindo perdendo. Coisa que não se revelou verdadeiro, porque eh mesmo com Pix gratuito, não muda os instrumentos de pagamento de crédito, débito, isso não mudou muita coisa, tá? Tudo aumentou. O

Pix foi muito positivo. Então eles também vão colocar o Pix para ser uma negociação. Ninguém vai falar, o Trump não vai falar assim: "Gente, vocês têm que acabar com o Pix, o Pix brasileiro tem que acabar, porque o Pix brasileiro estraga a as coisas pros americanos. E vai ser uma narrativa do governo Lula para falar que para ganhar algum tipo de narrativa, algum tipo de mídia. Então, gente, vamos separar o que é eh correto, que vai acontecer e o que é espuma. A

história do Pix é uma espuma, tá? O que vai valer são essa esses produtos. E a última coisa que eu queria colocar nessa primeira intervenção minha é em relação a ao que os Estados Unidos quer e o que o não quer. Ah, então eu posso traçar em 25% tudo, pode sair isso dessa dessa dessa decisão técnica. É, mas ele não vai traçar a carne porque a carne já tá muito cara, a inflação tá comendo solta nos Estados Unidos. Então a carne vai

falar: "Não, não, essa aqui eu não quero". Ah, vai taxar o suco de laranja? Não, não, não vai taxar o suco de laranja. Vai taxar algumas outras coisas? Não, não vai taxar. Por quê?

Porque ele sabe que inflação é a coisa que mais corrói a popularidade de qualquer governante em qualquer lugar do mundo. Então ele vai escolher o que é interessante e o que não é interessante, mas vai ter um acabço técnico para lhe proteger. Então muita espuma, muita narrativa que o Lula vai querer emplacar e que a direita vai ter que saber se defender, vai ter que falar o seguinte: "Gente, isso aqui é espuma. Isso que não tem nada a ver com o Flávio ter ido lá paraos Estados Unidos, não foi ele que trouxe tarifa e etc e tal, que foi o que deu popularidade pro Lula no ano passado. Então, como já sabe isso, pelo amor de Deus, saibam se proteger desse tipo de narrativa. Então, essas

primeiras colocações. >> Agora, essa questão do Pix, naturalmente, a gente precisa eh aproveitar esse ensejo para trazer o que que é real, o que que não é real. Eh, o governo, toda essa campanha de desinformação, dessa máquina de desinformação comandada pelo Sidônio, vocês viram aí, né? mais de 80 milhões só para essa campanha e da do fim da escala 6x1, né? Então, tudo é na base da grana, é impulsionamento, é compra de influenciadores, eh é tudo na base, né, de mídia, compra de mídia, enfim, as as agendas do governo. E aqui a gente tem

agendas que estão atreladas a a à candidatura à reeleição do Lula, né? Então são agendas de governo, mas que são estão sendo instrumentalizadas com objetivos eleitorais. Eh, e o Lucas, o Lula com a máquina na mão tá torrando dinheiro para a sua reeleição. Quer dizer, elas são todas elas empurradas na base dessa grana, né? Então, assim, a questão do Pix, ela já tá, já foi colocada e ela vai voltar. Tem muita

coisa, você precisa realmente penerar Suslique. Eh, pessoal fala assim: "Ah, porque o Pix tomou o mercado dos cartões". Pera aí, vamos lá. O Pix ele segurou o crescimento das operações de cartão de débito, mas ele não retirou, ele não reduziu essas operações. Essas operações eh deixaram de crescer. o

cartão de crédito hum influenciou muito menos porque é outro tipo de operação. Ah, mas os bancos estão agora trabalhando com o Pix, eh, o Pix cartão, Pix, eh, eh, eh, parcelado, é claro, é, você vai desdobrando, né, os mecanismos eh que estão à disposição, né, e que eles, claro, têm que ser utilizados por todos. E aí é lógico, né, você pode fazer a alegação, o governo americano nesse caso, pode fazer a alegação que ele quiser, mas eh se trata eh eh de algo que não tem em volta, né? Não, não há, não há como fazer nada em relação a isso. Pix gratuito, né, é só pessoa física, né, porque pessoa jurídica todo mundo paga a operação de Pix, né? Aliás,

eu me assustei aqui quando eu fui pagar os funcionários no mês passado, porque tão cobrando R$ 8,50 cada Pix. Então, assim, isso a caixa e eh aí você tem que fazer um pacote, não sei o quê, para ter não sei quantos PIC gratuitos, etc. R,50 [risadas] é muito mais caro do que era, por exemplo, a a Ted, né? Então, assim, eh, uma beleza, né? Então, os bancos, sejam eles, e hoje os bancos são os bancos, mesmo, os bancos brasileiros são bancos globais, né? Os bancos se

entendem e as bandeiras Mastercai da Visa e tantas outras, né, mas são as principais, são elas que dominam o mercado global, eh, elas têm também as suas formas de se adaptar, né, de oferecer novos serviços, se adaptar a essa concorrência, inclusive utilizando como parceiro os próprios bancos, né? Então, só aqui e detalhando que o que você tá dizendo, que de fato tem muita espuma nessa nesse debate, né? Eh, agora tem um aspecto do Pix que a gente depois pode debater, Ariel Alcânra, Suslic e tal, que é essa coisa do Banco Central eh ser o regulador e ao mesmo tempo ser o controlador do Pix, né? Ser o regulador do mercado e ao mesmo tempo ser controlador de um instrumento financeiro. Eh, porque isso é e essa questão, esse debate é importante pro para um para um para uma pra emenda constitucional que querem aprovar eh pra autonomia financeira do Banco Central. E

eu tenho dito que isso aí é uma pegadinha no malandro. muita gente defendendo, ah, não, já tem a independência administrativa, funcional, etc., tem que ter independência financeira. E aí poucos leram o texto da da emenda constitucional que prevê que o próprio Banco Central possa eh criar instrumentos financeiros para se financiar. E aí realmente a gente cria, a gente talvez aprofunde esse dilema, que esse é um dilema, precisa ser enfrentado. Senão a gente tem um monstro

igual o TSE, que organiza e fiscaliza a eleição, né? Então a gente vai ter um banco central que tem instrumentos financeiros, concorre no mercado, ao mesmo tempo regula o mercado. Então isso é um um Frankstein, tá? Então isso é uma coisa que a gente em algum momento vai ter que debater. Só fechando esse esse parágrafo aqui e ele e Carol, deixa eu jogar pro colo do outro especialista que nós temos aqui, Ari Alcânra, que eu quero te ouvir em relação a essa investigação. Se você concorda com

Suslique, você tem mais alguma coisa a acrescentar? Eu eu concordo com o subique. Agora eu li a investig o documento, são 107 páginas >> do relatório >> do relatório, sendo 70 sendo 70 e poucos de anexos de exceção a tributação, que é uma proposta semelhante ao que a que já a que já existia, que não está aprovada e que eu não acredito que seja que seja aprovada pelo Trump, muito rapidamente. Eu acho que ela não não o Trump não fará isso antes das eleições brasileiras. Isso é o meu a minha opinião. Agora tem

um detalhe nesta neste relatório que é impressionante. Ele cita um brasileiro nesse relatório. Sabe quem? Hum. >> Diastofoli, quando ele fala sobre corrupção, que é uma extensa página sobre corrupção, sobre quando ele eles comentam sobre a questão de corrupção, sobre a a não [limpando a garganta] equivalência de mercado, as dificuldades que se tem em mercado, as prevalências que dá mercado, a não equitatividade de mercado provocadas pela corrupção no Brasil. A pessoa que ele cita

nominalmente é Dias Tof em termos das decisões arbitrárias eh e vamos dizer estranhas do Tofan. Seja todo o restante documento é debatível. A questão do Pix, inclusive, eu me detive bastante. Eu acho, eu acho que se o Banco Central e o Brasil fizer um documento de quatro páginas, resolve isso. Inclusive, como disse o o Cláudio, essa questão do Banco Central ser regulador do Pix e regulador de mercado também é uma coisa que se discute já há muito tempo, que não deveria ser. seja isso também se discute

nos Estados Unidos em relação ao Fed e o e o Trump está mexendo nisso em relação ao Fed, inclusive no Genios, onde onde ele começa a tratar da, vamos dizer, das stable coins lastreadas em títulos americanos. Então esse é um aspecto a ser discutido e não acredito que seja um grande problema para nós. Ou seja, n os não vai acabar com PIC no Brasil, não vai honerar bancos por utilizar Pix. é uma é uma justificativa a discutir que é bem eu acho bem colocado, eu acho que é uma discussão que tem que ser tida. Agora, o principal da 301 é isso, é chama-se corrupção. Principal que tá

escrito na 301 é corrupção. E a única pessoa citada chama-se Dias Tofoli. Ali é que está o Sérgio da questão. Ou seja, por que que estão se estarifando o Brasil? Porque o Brasil tem um sistema corrupto, tem um sistema de inclusive que atuou em cima de instituições americanas de forma completamente não não equitativa e que isto aumenta o custo e a e e não torna legal na concorrência. É a 300, essa 301 ela toca

no aspecto da nesse aspecto corrupção. As tarifas é uma questão secundária. Agora, o mais importante disso tudo é que é o conjunto, não é só a 301, é o conjunto que veio. E aí é que eu quero me deter um pouco. Nós temos a estratégia de segurança nacional americana botada pelo Trump logo no início do governo, que inclusive secunda ao discurso do Vance Imunique.

estabelece todo um conjunto de prioridades contra o narcotráfico, contra a a corrupção e enfim, todo um conjunto de prioridades. Depois ele estabelece o acto em relação à América Latina e o narco na América Latina vai nisso e agora ele bota o PCC e o CV como o PCC e o CV como terrorista e agora vem a 301. As quatro situações estão linkcadas. Observem que o link corrupção da 301 linca com a questão corrupção na designação CV e PCC, linca com o ato de segurança nacional americano e agora em cima disso ele bota um embaixador no meio a um embaixador diretamente ligado a essas causas. >> Muito bem. Então aí eu gostei inclusive

só um só o aspecto que foi colocado chamada do programa a tática do porrete de big stick tá tudo ligado. E só um detalhe, eles acometeram um ato de, vamos dizer assim, de cortesia ao Brasil. Um ato de cortesia. Além de convidar o Lula a discutir com o Lula, apresentar essas questões ao Lula, eles também de que em termos de cortesia para mostrar que estavam dispostos ao diálogo e a negociação, chamaram a um possível futuro presidente da República que foi o Flávio Bolsonaro. Então, a chamada do Flávio neste conjunto todo é uma forma de dizer: "Olha, nós estamos prontos ao diálogo com o Brasil".

>> É, e é o reconhecimento eh dos players políticos, né? Já com vistas a ao próximo eh governo. Eh, o Lula, como dizem nos Estados Unidos, é um pato manco, né? Ele tá aqui no seu último já metade já junho, né? Começamos em junho, então falta muito pouco pro Lula acabar, o Lula 3 acabar, né? Então tô torcendo.

Aliás, vou colocar no site um cronômetro eh eh que marque as horas que restam para o Lula deixar a presidência da República, tá bom? E depois quando zerar esse cronômetro, a gente vai fazer uma grande festa aqui na [risadas] redação. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. [música] Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ