---
video_title: "SOBRE A DANCINHA DE FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: cQtl1xHlbfw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQtl1xHlbfw
video_date: 2026-03-24T11:02:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
a dancinha do Flávio. Eh, porque tudo isso tem a ver com a construção de uma figura, de uma imagem pública, né? O Flávio, claro que ele já tem um perfil, ele não tá, ele não tá eh deixando de ser quem ele sempre foi, sempre foi um político de mais diálogo, sempre foi o político, inclusive na eh na gestão do seu pai, no governo do seu pai, o Flávio é que fazia efetivamente a articulação política, tá? Ele que eh sempre entrava no jogo para conversar, inclusive com ministros, com Dias Tofolle, com Gilmar Mendes, ele que fazia sempre essa interlocução e sempre tentando eh baixar aí a a a baixar a fervura, né? A gente lembra que a própria CPI, a tentativa de CPI de uma da CPI da Vazatoga, né? Que o

Flávio entrou ali para justamente baixar a fervura. era início do governo do seu pai e ele nem o seu pai nem ele queriam uma investigação eh contra eh juízes ministros do Supremo, né? Então assim, nós temos eh um político que ele é conhecido por ter um perfil eh mais ao centro, mais de diálogo com todos. Eh, e agora, claro, ele tem uma campanha política para colocar na rua e vem construindo, então, uma imagem pública, eh, e acessando bolhas de audiência que ele eh não acessava antes. Eh, e aí eu já estou vendo aí, inclusive o efeito eh dessa eh da dancinha, né? A dancinha

naturalmente inspirada em Donald Trump, né, que marcou a sua campanha com >> com a dancinha no ritmo, né, eh, no ritmo americano. E ele aqui, ele faz uma dancinha no ritmo brasileiro. Aqui essa dancinha ela já ela já repercute na mídia, ela já tem o efeito eh um dos efeitos imediatos eh que é o efeito de viralizar, de dar exposição a um evento partidário. Isso aí é um evento partidário >> que de repente ganha exposição na mídia, exposição orgânica, ganha as redes sociais, provoca muito indignação, provoca muito comentário, provoca muito apoio e e é assim que funciona a internet, tá? Então coloca a dancinha agora na íntegra aí com som, com áudio, por favor.

Zer [música] é o zer é o zero. [música]

>> Mas >> você gostou da dancinha? Você você gosta de um funkzinho? Aí >> eu [risadas] gosto de tudo. >> Você gosta de tudo? >> O meu amigo Flávio >> Uhum. Meu amigo Flávio tá se mostrando,

como eu já dizia há algum tempo, como o melhor candidato a presidente que eu vi no nesses 60 e poucos anos que eu acompanho política. Ele ele é isso aí fala dancinha, ele fala, ele não radicaliza porque observem que essa radicalização, essa discussão com o Supremo, quem levantou foi Jair. Jair levantou e fez um governo dele discutindo com o Supremo, polemizando o Supremo e sofreu essas consequências e sofreu esse esse radicalismo e tá pagando pagando o que não deve ness nesse cárcere nesse cárcere que estão que estão mantando. Flávio segue com os mesmos princípios que nortearam a linha que o pai adquiriu política, mas mais objetivo, mais light, mais naquilo que a sociedade brasileira pretende, porque a sociedade brasileira não não pretende um confronto direto, não. Nós não queremos fazer uma guerra civil aqui ou guerra política, qualquer guerra que seja. Nós

queremos é dar uma solução para para o nosso desenvolvimento, para que a gente volte a crescer, que a gente volte a se desenvolver, como nós discutimos na primeira parte do desse programa. É isso que todos os brasileiros querem, até aqueles mesmos que mesmo aqueles que vivem de auxílio, querem crescer, querem que seus filhos tenham produt produto, produto a a vender, a empregos, mas mais do que isso, cidadania real. Então o Flávio, essa dancinha ele mostra só um de vocês. Quando ele abre diálogo, ele mostra assim: "Sou um político". Como dizia meu pai, em política não se pode ser radical. Então, Flávio tá fazendo

isso e ele está indo contra quem? contra um radical, contra o passado, contra aquela coisa ranzinza que só fala mal, que que você na hora que quer que que ouve ou você vê falando mal de alguma coisa, reclamando de alguém, nunca deixou de nesses quase quase 4 anos, 3 anos e pouco de mandato, nunca deixou um dia de falar mal do antecessor do Bolsonaro. Então o Flávio é o candidato. E olha, pela minha experiência, pelo que eu observei nas últimas campanhas políticas, eu acho que o Flávio vai fazer uma vitória que vai lavar a alma de todos os brasileiros. A grande maioria dos brasileiros hoje já se sente como meu amigo Flávio. E é isto que vai

dar esse monte a campanha. E e e nesse aspecto nós vamos inaugurar uma nova fase do Brasil a partir daí, tirar esse ranzinza de lado. >> Ó, nósamos aqui Antúlio, entúlio, o o o essa tem muita gente aqui no chat já eh inclusive dando aqui opiniões sobre essa dancinha, né? Uma delas está aqui na nossa tarja, né? A dancinha do Flávio, ela ela sinaliza energia, né? Que é

contra, né? juventude fala ao jovem, né? E isso vai lá eh vai bater na porta do Lula, né? Que já é um idoso. >> Eh, a Janja sentiu, inclusive, Felipe, eu te mandei o um vídeo aí, vê se você baixa. A Janja sentiu, gravou o Lula faz

malhando, né? [risadas] E já colocou nas redes sociais. >> É, já colocou nas redes sociais e a imagem do Lula eh malhando. Assim que você tiver aí ela disponível, você me avisa. Mas o fato é que tudo, todo movimento hoje, eh, ele tem naturalmente uma, um objetivo, né, um objetivo eleitoral. Tá aí a Janja aí, ó, o Lula

fazendo aí exercício, tá fazendo exercício de agachamento >> e tá errado o exercício dele, tá a postura dele, a coluna dele totalmente errada. >> Um braço forte o Lula, hein, gente. >> Mas é o Lula. É o Lula mesmo. Ué, >> eu acho que tem um negócio ali que não é ele.

>> Tá aqui, ó. É, >> não, seu aquele hom >> não dá para ver o rosto, né? Mas a própria Janja que publicou. >> Aquele ombro, eu não vê o rosto. >> A Janja publicou. E aí um desses perfis

já tá colocando aqui. Nossa, que flexibilidade, né? >> [risadas] >> Eh, oi, >> começou domingo começou forte. Tá aqui a a as frase da Janja em relação ao Lula, tá? Ao Lula. Ô, [risadas]

Carol Esponjaza, deixa eu ouvir você primeiro que você eh já fez muita campanha, né? Eh, e você quando é que você vai começar a gravar uns vídeos correndo aí na na lagoa >> ou na orla? Aquela aquela ciclovia do do do Dudu que caiu, que matou gente, ela tá ainda aberta aí no Rio? Não tá aberta não. Mas aquilo ali é sério. Mas eu fiz duas

campanhas amamentando e os meus filhos são lindos, tá? E eu levava e eu botava eles aqui no canguru, ó. E várias vezes, né, a gente fletar: "Ah, eu já vi, é a menina que tá segurando o neném ali, funcionou". Aí todo mundo brinca que para fazer campanha eu tenho que arrumar um terceiro filho. Não tenho terceiro filho, mas eu já comprei uma cachorra Madalena que passa o programa aqui hoje.

Só de só porque eu falei dela, ela não tá. Amanhã eu trago a Madalena, que é a coisa mais linda. Mas isso não é, obviamente não tive filho para fazer campanha, mas isso engaja muito, né? Outra coisa é, por exemplo, meu óculos. Eu vou panfletar, a pessoa olha, né, tipo, é você, eu falo: "Olha o óculos".

Então são artifícios que todo candidato tem que usar. O Flávio tá usando essa dancinha, tá? maravilhosa. Tem aquela musiquinha, né? É 22 é Bolsonaro. Gente,

quer manifestação em Copacabana, pessoal bota aquilo ali, todo mundo para para dançar. Rio de Janeiro, gente, Rio de Janeiro é samba, é funk, é isso aí. Então, super fica, né? Essa musiquinha fica na cabeça, você acaba se empolgando. Aquilo ali, exatamente esse efeito, né? Um efeito de pegar um um um

comício, né? um evento partidário que é chato. Todo evento partidário é chato. Por mais que você goste do político que vai falar, é chato. Eh, e transforma num evento, num show, num num, né, numa coisa descontraída, leve assim. E é

exatamente isso. O Trump conseguiu virar os votos da geração Z fazendo aquela dancinha que ele faz assim com aquela cara dele que é icônica, né? Nenhum candidato no Brasil vai conseguir replicar isso, mas conseguiu acessar uma parcela da população que não tá interessado num discurso chato, burocrático, que não ainda ou talvez ainda nem entenda, né, os problemas do país para conseguir discutir e que ainda quer saber se o candidato consegue conversar, né, com eles, consegue falar a linguagem dos mais jovens. Então assim, parabéns ao marqueteiro do Flávio, né? E o Flávio como bom carioca, né? Tem o swing, tem a mãe, tem o jeito.

Então assim, tá arrasando na dancinha. É isso, gente. A gente precisa trazer leveza paraa campanha. A política, ela tem que ser tem que ser passada de uma forma leve, senão senão a gente não tem vontade de assistir. >> Você fugiu da pergunta. Eu quero saber.

Põe de novo o vídeo do Lula. Põe o vídeo do Vouar. Correr. >> Põe lá. Põe lá. Tá. Agora você me

responde. Enquanto esver passando o vídeo. Deixa lá o vídeo. Isso. Não.

Deixa o vídeo. >> Por que que você não baixou o vídeo? Baixa o vídeo. Então, põe o vídeo baixado. [risadas] Aí você me tira e eu quero que ela responda. Quero que

analise aqui igual o Oscar quando você entra no tapete vermelho. Ô Carol, quero que você analise, vê bem, veja bem e me diga, esse é o Lula ou não é? >> Não, é o Lula. Inclusive, olha só, ontem eu não sei onde ele tava, não sei se foi ontem também, mas eu vi ontem no Instagram, tava chovendo e ele tava entrando em algum lugar e aí vieram de seguranças atrás com uma sombrinha e ele correu eh, né? Passou de seguranças por causa da chuva, subiu uma rampa, chegou ali em cima, ele não tava ofegante. Eu

não sei se aquilo ali foi tipo, ó, vai filmar, se foi, provavelmente foi calculado, né? Mas ele chegou na na em cima da rampinha, era não, ele não tava malhando não, ele tava entrando em algum evento. Eh, e não chegou o figante na idade do Lula, não. A gente tem que reconhecer que ele fisicamente tá bem. Isso é importante. Ainda mais que ele

tá, a cabeça já tá começando a variar, já tá nosso Biden brasileiro. Pelo menos o corpo tá funcionando. Agora, Júlia, tem toda a razão, tá? Não tá bom esse agachamento aí, não. Isso daí tá. Acho

que o personal não tá personal dele a J. >> Como faz esse agachamento? Mostra aí pra gente como é que é. Não, [risadas] não precisa fazer ao vivo. Explica para usa o dedinho. Explica com o dedinho. Coluna

aqui, ó. Coluna reta. Não é faz agachamento, gente, pelo amor de Deus. Aí você tipo um parecendo aquele rolinho, né? >> E ele nem encosta o joelho, tem que encostar também.

>> Não, não, não precisa. Tem que ser. >> Esse é o é o é o sumô. Agachamento sumô. É um afundo. Esse é um, esse é o meio, é

um afundo. É, esse é um afundo. Afundo. É um afundo. É um afundo. Mas, mas só

que o afundo não se faz, se faz com, com pesos aqui e sem apoiar. >> Com peso. Sem apoiar. Ele tá puxando, ele tá puxando a máquina para ele. Corre o risco de sofrer um acidente.

>> Não, não tá fazendo nada. Eu com 77 anos faço. >> Mas tem gente que quer que ele continue fazendo assim, >> ó. Olha aqui, já vou vou botar um desafio. Eu 77 anos com 12 kg de cada lado.

>> É, >> faço faço a fundo 12 kg. >> 12 kg >> de cada lado na no altére. >> As pessoas acham que >> muita coisa toca aqui. >> Arrasou. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês.

O pessoal tá dizendo, >> nos >> tá tá dizendo aqui que, ah, esse é o, é o sózia 4. [risadas] >> É, eu não acho difícil não. Deixa eu falar para vocês. É normal. Eh, toda ditadura, os ditadores têm seus sózias, tá? Especialmente ditaduras de esquerda.

Isso é quase como uma um protocolo, né, de segurança. Eh, eu não sei se esses sócios são utilizados assim, né, para fazer esse tipo de de coisa, né, um um vídeo com a com a primeira dama, enfim. Mas tá aí, ó. tá fazendo errado. Tem que abaixar mais próximo, é o contrário. Não

pode ficar muito isso, isso seria, isso aí seria um, isso aí, se fosse certo, seria um alongamento. >> É quase um alongamento. >> É um alongamento. >> Mas é um alongamento. Isso não é não é não é não é >> ele tá fazendo nem um exercício.

>> Nem nenhum exercício. >> Não é um exercício. >> Ah, e longe isso tá doido. >> Ô, deixa eu falar com o Vargas ali. Ô Vargas, eu tava tava ficando nervoso aqui. Eu pensei que você fosse me

perguntar sobre o agachamento do Lula pro [risadas] rapaz falar agora. >> Fique à vontade para fazer a sua aválise aí eh de todas esses temas que eu já perdi um pouco aqui. A pauta [risadas] já saiu da mão. A >> gente começou a falar de tanta coisa. Fique à vontade, fale sobre o que quiser. Se quiser falar sobre a camisa

da seleção também, o uniforme da seleção, fica à vontade. >> Eu vou botar uma pimentinha na nossa conversa aqui, Cláudio, para irrigar nosso debate. Eu eu eu acho que uma das razões que soa ridículo ver esses vídeos do Lula fazendo agachamento é que tudo bem, um senhor de 80 anos que tá com a saúde aparentemente boa, mas é nesse campo que ele vai querer se mostrar como um exemplo de sucesso pro Brasil? Ou seja, será que ele vai querer entrar nessa eleição para disputar com o Flávio Bolsonaro ou com o Ratinho Júnior ou com um outro candidato a presidente? Quem é mais vigoroso fisicamente? Olha,

sinceramente, um senhor de 80 anos está bem de saúde, aparentemente, mas não é isso que vai fazer do Lula um protagonista, um grande exemplo. Não é, não é, não é o fato de ele se apresentar agora como alguém consegue fazer um afundo melhor do que o outro que vai dar a ele uma marca, uma imagem de vigor suficientemente suficiente para ele se destacar numa competição, né? Me parece que cada um joga com as suas armas e o Lula querer agora utilizar da arma, do vigor físico para se mostrar na competição eleitoral como alguém que tem vantagens, tudo bem, né? Pode eliminar aquela resistência de quem acha que ele já está numa idade muito avançada e não teria condições de governar, mas achar que disso sairá um grande exemplo de sucesso. Olha, vote no Lula, veja como o Lula é o mais forte. Me parece que soua

mais ridículo do que convincente, mas eu creio e que me perdoe a provocação, Cláudio, que nós precisamos tomar muito cuidado para não fazer a mesma coisa no movimento contrário. Eu vejo Flávio Bolsonaro, não só pela sua trajetória, não só pelo sobrenome, mas pelo momento político que o Brasil vive como um candidato alternativo a isso que estar aí. é [limpando a garganta] quase como se fosse uma candidatura, entre aspas, antissistema, uma candidatura que quer mostrar ao Brasil uma disposição de passar o país a limpo, de enfrentar um conjunto de desmandos que se cristalizaram, que se tornaram normais, em nome de valores abstratos que passo a passo vão se revelando uma grande farça e que tem a disposição, a coragem, o caráter para encarnar esse projeto alternativo. Por que eu digo isso? Porque eu entendo que o Brasil está partido. O Brasil é partido. Então, 35 a

40% dos eleitores brasileiros serão de esquerda e vão votar no Lula ou em que ele indicar hoje ou amanhã. Do mesmo modo, 35 ou 40% vão votar na direita. E aí nós temos um meio, uma espécie de centro que vai ser disputado e possivelmente quem conquistar esse centro vai ter a maioria para vencer a eleição. Agora, será que esse centro será conquistado por Flávio Bolsonaro com uma postura, digamos assim, integradora, pragmática, que conversa com todos os grupos políticos, que se ajusta à realidade conforme as circunstâncias do momento? Eu acho que o risco e o alerta que precisa ser feito é que esta é a o o tipo de postura que Lula adotou ao longo dos últimos anos. é

o pragmático sem limite, é o molusco que sempre vai como uma geleia se conformar aos ambientes para falar o que é conveniente naquele naquela circunstância e assim vai levando a enganação. Não estou dizendo, é evidente que não é isso que Flávio Bolsonaro quer apresentar, mas se sob a a necessidade de disputar o centro, de mostrar uma afabilidade, de ser gentil, de ser a integrador, se essa imagem resvalar com uma postura de um pragmatismo que está disposto a conversar com todos e governar para todos e vem cá, Xandão, vamos junto. Sinceramente, eu acho que esse tiro pode sair pela culpra. Eu acho que a grande marca e a grande identidade da candidatura de Flávio é de ser uma alternativa num eleição, veja, marcada por escândalo do Banco Master, marcada por escândalos de corrupção que atingem boa classe boa parte da classe política, marcado por uma guerra que pode respingar inflação. Eu acho que nós precisaremos de uma candidatura forte, de uma marca forte. Nada disso exige ser

radical, sair gritando, não se trata disso. Mas também é importante tomar um certo cuidado para não querer dar a sensação de que agora aos 80 anos eu sou o mais forte da academia. Vai soar ridículo. Do mesmo modo contrário, eu sou o mais pragmático e falo com todo mundo. Ah, então para que mudar?

>> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.