---
video_title: "EXCLUSIVO: AGÊNCIA DE SIDÔNIO FECHOU R$ 1,5 BI EM CONTRATOS COM GESTÕES DO PT NA BAHIA"
video_id: 4ob-9QKT4oE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ob-9QKT4oE
video_date: 2026-07-27T23:31:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
A gente tratou rapidamente na sexta-feira, mas eh vamos abre a matéria aí do do Secon da lá do do Sidônio. Matéria do Sidônio. Matéria importante, cara. Matéria boa para A gente a gente trouxe aí com exclusividade essa essa matéria. Eh, olha aí, ó. Quem não

leu ainda, recomendo que leia. Eu preguei no meu Twitter lá, tá no X, tá no no topo lá do X, tá fixado. Porque o seguinte, eh, pode abrir a matéria e rolar. Tá aí, ó. Agência layiout de comunicação propaganda ligada ao Sidônio, né? Firmou então mais de 1.5

bilhão em contratos com a Secretaria de Comunicação do Governo da Bahia durante as gestões do Jax Wagner, do Rui Costa e do Jerônimo Rodrigues. Levantamento desse site no portal da transparência do estado indica que desse total a agência já recebeu mais de 900 milhões e o restante está pendente de pagamento. O valor dos contratos da layout representa quase 30% de todos os gastos da SECOM em quase 20 anos de administração petista e quase metade dos 3.5 bilhões investidos em publicidade no período. Ele também concentra 74% daquilo que foi efetivamente pago a todas as agências de propaganda contratadas nas três administrações. Significa o seguinte,

que em 20 anos gestões Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez, a agência do Sidônio, que hoje ele se afastou, depois que ele assumiu a SECOM, ele se afastou, né, da agência e deixou a agência com o sócio. A gente vai falar do sócio dele aí. Eh, e ele que é o Raul Rabelo, ó, tá logo embaixo aqui, ó, o Raul Rabelo, o seu braço direito, e que hoje tá contratado pelo PT para ser o marqueteiro do Lula. [risadas] seu marqueteiro do Lula, ou seja, a agência do marqueteiro do Lula, do secretário de comunicação, ela eh ela recebeu mais de 70%, ou seja, de R$ 10 gastos pagos pela SECOM do PT na Bahia ao longo de 20 anos, de cada R$ 10 pagos a agências de publicidade, R$ 7 foram pra agência desses caras, do marqueteiro do Lula e do secretário de comunicação do Lula. Se isso não merece uma investigação, eu não sei o que merece.

É, os R$ 500, R$ 1.000 lá que o que o Flávio recebeu lá da com nota emitida, não sei o quê, do serviço que ele prestou para uma escritório de contabilidade. Enfim, a gente tá falando, tá, a gente tá falando de um negócio que o Metrópolis deu que é R 15 milhão deais e a gente não está falando de um negócio de R bilhão e tô falando que tem ilegalidade, mas inclusive o Ministério Público já chegou a abrir uma investigação, já identificou problemas na execução desse contrato com a terceirização eh subcontratação das mesmas agências para fazer as mesmas coisas, etc. e tal. Depois eles assinaram um termo ali de um acordo de não persecução cívil, né? Tipo um termo

de ajuste conduta, que é um nomezinho um pouco melhor, né? Mas é um um acordo de não persecução cível, mas tá lá 15 bilhão e meio. Esse dinheiro não é todo pra agência, tá? A gente sempre destaca aí eu recomendo que leiam uma matéria toda, porque a agência na verdade ela tem a obrigação de fazer o quê? produzir as peças, as campanhas publicitárias e colocar isso nos veículos de comunicação. Pera aí, Cláudio. Então,

desse total aí, a agência ficou com uma comissão. Isso e o resto foi investimento em mídia, publicidade para veículo de comunicação, rádio, TV, internet. É, é isso mesmo. 1 bilhão e meio e tudo na mão de uma agência só. É >> dos 3,5, 15hão ao longo de 20 anos, mesma gestão. Lembrando que o Jaes

Wagner é o mesmo que está envolvido no máster, que foi o quem privatizou a Ibalu, que entregou o crédito Cesta para o Daniel Vorcaro e que depois o Rui Costa como governador eh deu um decreto que transformou o crédito Cesta numa galinha dos ovos de ouro que permitiu que esse negócio virasse o que virou. Lembrando que o Sidôio é da escola do João Santana e do Duda Mendonça. Duda Mendonça mensalão, João Santana Petrolão, né? Então assim, eu fico me perguntando, vai vir o baianão, tem que ter investigação, certo? Certo. Pelo

menos é o que a gente acha que seja certo. Então assim, é diante desse tipo de situação que a gente realmente tem que se colocar aqui no debate e questionar. Pera aí, tem eleição ou não tem eleição? Eu vou passar pro Ari aqui, mas antes deixa eu me despedir do Maurício Galante que vai precisa sair agora. Maurício, obrigado. Excelente,

tá? Tua explanação. Se tiver alguma novidade em relação a isso, por favor, me avisa, me aciona e você volta aqui para nos trazer, tá? Um grande abraço. >> Agradeço. Um abraço a todos da audiência

do programa. >> Tchau. Tchau. Ari Alcântara. >> Cláudio. Eu tenho teria duas colocações,

uma de esperança de e outra de tristeza. O que nós ouvimos aqui hoje é um conjunto de posturas e apresentações que nos dão esperança, nos dão vontade de continuar. E outra que a gente constata que se vive numa situação completamente distóbria. Você observa que nós discutimos sobre eleições onde a principal condição de um processo democrático é a possibilidade de contestar. Seja uma pessoa, um eleitor.

Na Alemanha, por exemplo, quando se mudou mudou o sistema de de votação, uma minoria contestou. Eles não não aplicaram o modelo modelo eleitoral. Não se discute o modelo eleitoral se é esta ou aquela forma, porque ela tem que ser é aceita pelos eleitores. Os eleitores têm que saber que o seu voto foi contado. Não, o eleitor não pode ficar na dúvida se meu voto vai ser contado ou não. Até como disse o Eli, de repente o

car, ah, não vou votar em ninguém, por que que eu vou votar se meu voto não vai valer? Então, o que nós estamos vendo aqui é uma é uma situação de afirmação, não de uma eleição, uma afirmação do Brasil como nação, como estrutura de estado. Aquilo que nós brasileiros, que os povo brasileiros vem fazendo há centenas de anos, tem que ser conduzido de forma correta. Então, observe o que tá se discutindo, se nós vamos ter nossos votos contados, sabe quem escrevia sobre isso? e Assis Brasil, que é o autor da legislação eleitoral de hoje. O eleitor tem que saber que pode

votar, que se votar seu voto vai ser contado, se e o voto contado, quem for eleito vai governar. É, são quatro coisas simples que nós temos que ter. Nós não precisamos dessa parafernária de tribunal para cá, lei para lá. Nós precisamos coisas simples. Então, o voto será contado. E se que quem não

concordar tem o direito de contestar. Não gostei. Contestei. Prove- se não se prova. Enfim, simples. Ah, mas vai

demorar. Qual é a questão agora no, acho que no Peru demorou quanto tempo? >> Acho que umas três semanas. >> Três ou quatro semanas. Então é isto é simples, gente. Democracia é método e é

o método pelo qual nós escolhemos para estabelecer a forma de governo. É método. >> Um mês, na verdade, um mês o Peru, confirmando aqui, um mês para sair o resultado eleitoral no Peru. >> Observe, democracia é método, é, é um método pelo qual nós escolhemos de manter a paz, uma eleição, uma troca de poder em paz, gente. Não é uma, isso não é guerra. Então,

>> não deveria ser. >> Vamos, vamos pensar nisso, que as pessoas que estão nos ouvindo, principalmente os legisladores, deputados, senadores, pensem nisso. Contestar, permitir a contestação, seja qual for, urna eletrônica 100% correta, não sei isso é detalhe, eu posso, eu tenho, eu vi o Elomas que dizendo que programa desde os 9 anos. Eu fiz a conta, ele programa muito menos tempo que eu. Eu programo, eu programo computadora há 60 anos. Posso discurt

com vocês segurança ou não segurança de computadores. Não é o caso. É o direito de contestar. Inclusive o seguinte, observem, sistema de computador é suscetível a erro. Sempre, todos, >> sem dúvida. Aliás, o Felipe Gimenees,

ele colocou eh eh isso numa outra perspectiva. Ele gravou um vídeo, colocou nas redes sociais, eh a gente vai reproduzir esse vídeo aqui, eh que é um pouquinho longo, tem 4 minutos, mas eu acho que vale a pena aí pra gente poder, vamos dizer assim, eh reposicionar o debate e sobre urnas, sobre voto eletrônico, eh, e qualificar esse debate. Coloca aí o Felipe Gimendes, por gentileza. Olá, eu sou o Felipe Gimendes. Algumas pessoas me conhecem na luta pela contagem pública de votos e eu tenho visto muita discussão atualmente por conta das denúncias feitas por Donald Trump e as pessoas voltaram a discutir fraude, código fonte, essas coisas todas, inclusive resultados eleitorais. Eu

quero dizer a vocês que essa questão, ela vem sendo tratada de forma errada há 30 anos. O debate não pode ser o computador, o código fonte, o software, o hacker, o resultado da eleição. Não é nada disso. Quantos de vocês já viram a manifestação do professor Olá de Carvalho dizendo: "Olha, nós temos aqui um plano para fazer uma eleição onde ninguém vê o voto, ninguém vê a apuração do voto?" Não interessa onde é que tá a falha do plano. O plano em si é

indecente, é absurdo, é contrário à democracia. A nossa Constituição prevê que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto, sem depender de terceiros. É por isso que o voto tem que ter corpo, matéria, papel, pedra, madeira. Você tem que dominar o seu voto lá na cabine de votação. E quando os votos são contados, o povo deve ser capaz de entender, de ver o processo de identificação e contagem dos votos por força do princípio da publicidade. A discussão é exatamente

essa, a cláusula pétria do voto direto que tá no artigo 60, parágrafo 4º, inciso 2 da nossa Constituição, que determina que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto. Você não pode depender de um terceiro para acessar, para conhecer seu voto. E o princípio da publicidade que tá no artigo 37 da Constituição Federal, que garante, determina, impõe que o ato de contar o voto seja compreensível para o povo. Vocês que discutem fraude, que discutem resultado eleitoral, vocês estão presos numa falácia, a falácia do espantalho, que é quando você olha para um assunto paralelo que não interessa, que não é o cerne da questão e fica preso debatendo o espantalho. Parem de discutir fraude. As alegações de Trump

remetem a questões que envolvem as urnas venezuelanas. As urnas da Venezuela nem são semelhantes à brasileira. As urnas da Venezuela são de terceira geração, urnas que têm custódia material do voto. Na Venezuela é possível provar fraude porque existe o voto concretamente. É só diante desse paradigma que é o voto concreto, real, existente na realidade, na matéria, que é possível dizer se aquilo que tá no computador está errado.

A experiência de Trump não se aplica ao Brasil, é outra falácia, falsa analogia. Quando o Trump diz to big to rig, grande demais para fraudar, ele tá falando de grandeza material. É como se ele dissesse assim: "Roubar geladeiras é mais difícil porque as geladeiras são grandes." Roubar celulares é mais fácil porque celulares são menores. Então tem a ver com grandeza material. No Brasil não

importa a quantidade de votos. Os votos são virtuais, a conta é virtual, o resultado é virtual, tudo é produto do software. Quantos de vocês que estão aí discutindo hacker e hipóteses mirabulantes? Quantos de vocês leram o documento produzido pelo Condib, comando de Defesa Cibernética, atuando oficialmente como entidade fiscalizadora em 2022? Quantos leram o documento?

Aqueles profissionais de TI de alta qualificação disseram: "Nós não sabemos o que o software faz com voto. Não perca tempo discutindo fraude. Olhe pro fato de que você está em uma democracia, de que você é cidadão e que você tem que ser soberano sobre seu voto e que tem que ser soberano sobre a apuração do voto. Não se perca na fraude do espantalho. Não se perca na falsa analogia.

É um caminho sem saída. Os donos do sistema estão rindo, se divertindo com quem discute fraude. Sabe por quê? Porque jamais haverá prova de fraude. Jamais haverá prova de fraude. Porque a

fraude é exatamente a modificação da vontade do eleitor. Se você não tem a vontade do eleitor materializada para que o próprio eleitor possa afirmar que aquele registro é a sua vontade, você não tem o paradigma. Você não consegue provar que algo foi falsificado se você não tem o original. É uma discussão inútil. Quem discute fraude não chega a lugar nenhum. É por isso que nós estamos

há 30 anos presos nessa armadilha. Reflita. A questão é antecedente, é logicamente antecedente. Discutam soberania, soberania popular, o direito que você tem como cidadão de ter domínio direto do seu voto e conhecer o processo de apuração do voto é voto direto e escrutínio público que nós perdemos em 1996 e estamos perdidos até agora porque vocês aí na maioria ficam olhando para o espantalho. >> Colocação importantíssima aí do nosso querido Felipe Gimenees, tá? Então a

gente aqui sempre contribuindo para esse eh debate. Bom, eu quero agradecer aqui o não sei se o Eli E ele tem mais algum comentário. Degô, >> eu tenho. >> Você tem? >> Então, por favor, Degô, depois a gente passa para ele se ele quiser fazer algum. Ele quer, ele já avisou que quer.

Por favor. >> Eu só gosto de dizer que está tudo normal. A democracia pujante da República Popular Democrática do Bananistão do Sul. Porque contratos milionários de esposas, de ministro, com investigados, indiciados é coisa normal. 15 bilhão e em verbas eh de propaganda para empresas que estão fazendo a campanha do candidato do PT à presidência da República. Tudo isso é

normal. Law fair, perseguição política contra opositores políticos, tudo isso é normal. Presos políticos, exilados políticos, tudo isso é normal. Por que tudo isso é normal? Porque o STF e o TSE, como bem disse o Ari, roubaram a nossa capacidade de contestar. Hoje no

Brasil você não tem liberdade de contestar, porque contestar é um ato antidemocrático. E a maior prova de que nós não temos capacidade de contestar é justamente o relatório do Conde Cíber, como lembrou o Felipe. O relatório do Condecí Cíber diz simplesmente conclusão de que não é possível afirmar que não é e é possível violar o sistema de urnas, porque o sistema em si é inauditável, não se sabe o que passa ali dentro porque não se tem acesso. E aí a mídia fica repetindo que tudo isso é ato antidemocrático. Então, Cláudio, não temos capacidade de contestar. Agora

façamos um breve exercício de imaginação. Imagine se fosse o governo Lula interessado em ter transparência. Imagine se ao receber o resultado de um relatório dizendo que não é possível afirmar que as fraudes, que as urnas são invioláveis, se ele aceitaria esse resultado com a tendência autoritária dele, evidentemente que não aceitaria. Essa é a forma de agir da esquerda e nós continuamos sendo enganados. >> Elira, Cláudio, primeiro, parabéns pela sua furo ali sobre a agência do Sidônio.

E só para terminar e mostrar como tudo tem a ver, alguma hora a gente pega o tema da liberdade de expressão de novo. Eh, a desde o dia 22 deste mês, quem é a secretária executiva do Sidô? É esta aqui. Ah, pera aí. Esta aqui, Samara Mariana de Castro, tá? Ela já tava na

SECOM, tá? E ironicamente ela tá ali como eh diretora de promoção da liberdade de expressão. Eu já contei pro nosso leitor do cláudiodantas.com.br quem é ela nesse nesse artigo aqui.

Raposas nos galinheiros. Lula premia ativistas para censura com cargos. Eh, e o que que eu sei sobre a Samara? Eh, segundo Talhaferro, ela encaminhava conteúdo a ser censurado informalmente para assessoria especial de enfrentamento à desinformação no TSE via WhatsApp. é parceira de longa data de Estela Aranha, atual ministra do TSE, cria de Flávio Dino, inclusive, no ativismo pela regulação das redes e da inteligência artificial. Em 2019, quando

a aranha predesidia a Comissão de Proteção de Dados e Provicidade da Seccional da OAB no Rio de Janeiro, Castro era vice-presidente. Então, tá tudo dominado, Cláudio. Tudo tem tudo tem a ver com liberdade de expressão. >> A gente pode se a gente esqueceu de passar esse vídeo aí, a gente encerra aqui. Vou me despedir. Produção, coloca

o vídeo do Mi, eh, elogiando aí o o Xandão e o Lula, tá bom? E a gente se vê amanhã às 11. Paracolmo, la basura calma, calma, no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto presidente argentino Alberto Fernández

una injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Estimadoir, te abre la distancia que los que los burócratas hoy están impidiendo prontamente se hará real con querido Bolsonaro. [música]

[música] Por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. [música] Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años, que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso [música] y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Y sé que no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batallo confenamente en mi amigo Flávio Bolsonaro. Toda informação que você

precisa está na mídia. Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal [música] sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição [música] desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ