---
video_title: "SENADO PRECISA AGIR E RÁPIDO SOBRE INDICAÇÃO DE MINISTROS"
video_id: 5soPShj5eo0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5soPShj5eo0
video_date: 2026-05-05T23:19:46+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, tem uma lacuna dessa história aí da da coisa por aí. Eu vou pedir para botar o Gimenees com a gente, porque é o seguinte, o Senado ele rejeitou o Messias. Eh, Gimendes, o Senado rejeitou, o coordenador do prerrô, Marco Orélio, você conhece muito bem, ele agora quer acionar o STF, tá? E tá alegando aqui desvio de finalidade nessa sabatina, etc, etc, etc. Eh, a gente já tinha conversado num programa anterior, meses atrás sobre como o STF, né, como a Constituição, na verdade, ela determina ali de forma muito clara que o poder da da nomeação é do Senado e não eh do presidente da República, que só indica. Agora,

essa derrota depois de tanto tempo, desde 1800 e lavar bolinha, eh, ela realmente colocou um abacaxi no colo da esquerda e, pelo visto, ela já tá colocando esse abacaxi para ser descascado lá no STF, que é também de esquerda. Então, eu queria que você alertasse a nossa audiência e a nossa oposição para aquilo que [roncando] ela precisa fazer antes que seja tarde demais.

Bom dia, Cláudio. Bom dia, Júlia, Carol, Eli, Degô. Obrigado aí pela companhia de vocês nesse momento. Eu eu acho crucial que os senadores tomem a iniciativa de resolver esse erro grosseiro que se pratica a respeito desse tema há tanto tempo. Argumentação do prerrogativas não é ruim.

Se for olhada pelo viés que eles propõem. O que o prerrogativa está fazendo e talvez seja abraçado pelo STF, é alegar que o critério a ser aferido pelo Senado são aqueles que estão postos lá na Constituição, que são o cronológico, faixa etária, a competência intelectual, ou seja, o notório saber jurídico, e a reputação ilibada. O que eles vão alegar é que a rejeição do nome não foi pautada por esses critérios. Infelizmente, é bem verdade que a maioria dos senadores que estão ali no debate não elevam o debate no nível técnico a ponto de estar fazendo uma conferência do valor moral e do valor intelectual colocados como critério na Constituição. Então, a tese é perigosa e a gente pode ver aí num futuro muito próximo o STF mais uma vez amarrando as mãos dos senadores com base numa tese razoável. Agora, o problema é anterior, o problema é precedente e

é justamente o ponto que nós colocamos aí no teu site, naquela publicação, e que precisa ser olhado com mais carinho, especialmente pelos meus amigos da ciência do direito. A Constituição Brasileira não dá o presidente da República a escolha do nome. Essa indicação não está expressa na norma e é esse o ponto que precede a essa discussão. E o momento político me parece muito favorável para que os senadores, o senhor Alcol Columbre, tomem de volta o poder do Senado. Eu gostaria de expor alguns elementos desse dessa tese. O artigo publicado aí no seu canal,

na sua revista, ele é suscinto, mas há questões importantes a serem observadas. E eu estou aqui como Copérnico lá por volta de 1500, dizendo: "Nós orbitamos o Sol. A terra não é o centro do universo. Eu estou dizendo, a escolha do sujeito que vai ocupar a vaga no STF está na competência dos senadores. O que a Constituição deu ao presidente da República é o ato de nomeação. E

nomeação no direito administrativo é a vinculação do nome ao cargo. Obrigado pela oportunidade, Cláudio. Fica à disposição de vocês. Eli Vieira, Carol, fiquem à vontade. Pois é. Eh,

até agora eu não precisei como é que o STF vai poder declarar uma decisão do eh do Senado de barrar a indicação do do Messias, né? Exatamente isso que o senhor colocou. Tipo, não é não é uma prerrogativa do presidente dar o nome, é uma prerrogativa do presidente indicar. Mas qual que é a expectativa do STF assim? Que que que acha? O que que o senhor acha que vai ver de decisão?

E a decisão pode falar, Cláudio. Você quer observar aí? Não, não. Eh, eh, por favor, continue. Eu acredito que a tese construída pelo prerrogativa será exatamente a seguinte: o parâmetro para avaliação é o notório saber e a reputação ilibada.

E eles dirão em função do debate que houve na comissão e depois no plenário, eles dirão: "Veja que a motivação desses votos e a motivação do julgamento na CCJ não está orientada pelos valores que a Constituição coloca, que é o notório saber jurídico e a reputação ilibada." Essa será a alegação. E aí, tecnicamente há um desvio de finalidade. Essa é a minha preocupação. Eu eu eu eu temo que o STF abrace essa tese dizendo: "A decisão dos senadores está equivocada porque a finalidade do ato sofreu um desvio. razões não deveriam ser essas colocadas

nas falas dos senadores, porque os senadores no processo ali de avaliação e de fundamentação dos seus votos não trouxeram como motivo, vamos dizer claramente que o sorcias não tem qualificação para ocupar o cargo, até porque nós já temos Tofol lá, sujeito notoriamente desqualificado para ser ministro do STF, reprovado em concurso etc. e tal. Então, a razão adotada pelos senadores na recusa será a linha de argumentação utilizada pelo prerrogativas. É, é essa a minha preocupação. Eli, você tem algum comentário? Tem alguma pergunta? Obrigado pela Obrigado pela presença

aqui, Gimenes. Sempre um prazer ouvir você. Eu queria te saber que nós como le ficamos imaginando, tá? Eh, o STF poderia tomar esse caminho. Acho que depende ali também dos bastidores, o quanto dessa decisão tem ali uma barganha para um futuro possível impeachment de algum deles. Aí eles começam com o corporativismo que a gente já tá acostumado. Mas por que que essa

proposta do prerrogativas já não é natimorta do ponto de vista da nomeação? Porque não tem como se alegar, eu acredito que que o nomeado foi nomeado por razões de notável saber jurídico ou reputação ilibada. Como é que se pode se falar eh em em reputação ilibada do garoto de recados lá da da do do notória tentativa de usar uma nomeação para ministério? Como para fugir da cadeia? Como é que é possível uma coisa dessa? Pois é. Eh, veja, é aquela história, né? Pau que nasce torto nunca se

endireita. A gente tá discutindo um um conjunto de atos que começa a partir de um erro. E eu gostaria muito que nós nos debruçássemos aqui sobre o que está escrito no parágrafo único do artigo 101. Eh, essa tese de que presidente da República no Brasil tem o direito, ou seja, a competência para indicar o candidato à vaga, ela não tem nenhum fundamento. Quais são as alegações? As alegações

são de que nós estaríamos aqui repetindo o modelo norte-americano. Acontece que o modelo norte-americano traz expressa previsão em favor do presidente da República, do chefe do executivo, dando a ele a competência para indicar e nomear. Eh, o texto está lá na na no artigo 2º, sessão 2, cláusula 2 da Constituição norte-americana. O texto, em resumo, é he shall nominate shall appoint. Ele não só indica, ele indica e nomeia depois da do crio do Senado. Aqui

nós não temos na competência do chefe do executivo a indicação. Ela foi construída por dedução e uma dedução grosseira. o direito administrativo. E ainda que digam que esse é um ato político, o ato político não desborda a lei. Se nós pensarmos num ato político que despreza a lei, que despreza especialmente o princípio da legalidade, então nós estamos propondo um regime político de monarquia, de tirania, né? Nós não estamos aqui falando de um ato eh eh que seja de um de um de um de um chefe

de um estado teocrático. Nós estamos falando de um presidente da República e um regime de democracia. Então, ainda que se diga que a indicação do candidato à vaga seja um ato político, nós não podemos ignorar a lei. É um ato administrativo. E os atos administrativos, os atos da administração pública são regidos pelo princípio da legalidade. O que não está na lei não está na competência e

não se cria competência. E para quem não é do direito competência, é o rol de atribuições do cargo, aquilo que o sujeito pode fazer na desincumbência do cargo. Não se cria competência por dedução, por inferência, por analogia, por costume. Não existe isso. E se vocês olharem paraa história, quando é que nasce essa coisa do chefe do executivo no Brasil indicar magistrado, ela nasce lá no golpe republicano. Quando Dom Pedro II tem o seu trono roubado por Deodoro,

Deodoro assume para si algo como o poder moderador que tinha o monarca. Porque o monarca, pensem vocês, o imperador do Brasil na Constituição de 1824 tinha expressa previsão legal de que cabia a ele escolher magistrados. Isso estava nos desdobramentos do poder moderador. Artigo 101 e 102 da Constituição de 1824. O presidente republicano, nessa coisa, desse golpe republicano, ele começa a escolher magistrado sem previsão legal. Ou seja, ele faz mais do que o monarca.

esse erro grosseiro, essa monstruosidade, esse vício vai se repetindo, até porque a população brasileira, pela quase que doentia, ignorância, de certa forma nem entendeu que havia uma mudança de regime e achavam razoável que o chefe do executivo agora vesse atribuições análogas a do monarca. E aquilo veio se repetindo como é hábito no Brasil. No Brasil, eh, as coisas são porque estão lá. Elas é o costume de se ver o jabuti na árvore e não se discutir o por o jabuti está na árvore. Eu quero que alguém me diga onde está escrito que o presidente da República no Brasil está autorizado por lei a escolher candidato à vaga? Não está. O texto não diz quem é o agente da escolha. E aí

nós como operadores do direito somos obrigados a interpretar o texto. E a regra que se aplica aí, a maior é a de menos. Dentro do maior está o menor. É dentro do poder maior que está o poder menor. E o poder menor é instrumento do poder maior. Qual é o poder maior? O poder maior é preencher ou

não preencher a vaga. Percebam que a indicação do presidente, ela é obstada pela decisão do Senado, enquanto que a decisão do Senado, de fato resolve a vacância. Qual é o poder maior? É o poder do Senado. Então, o poder da escolha está no Senado. E para a democracia é muito mais eficiente uma

escolha colegiada com a formação multifacetada de um Senado do que uma Corte Constitucional formada por amigos do executivo. Olha os nomes que nós temos lá. Faquim, Carmen, Tofle, Zanimin, Dino, soldados do PT, vermelhos. Alemanha tem a Corte Constitucional, só para concluir, Cláudio, a Alemanha tem a Corte Constitucional, talvez a mais respeitada do mundo e goza da reverência do povo alemão. E é uma corte composta por escolha do legislativo, escolha colegiada.

E não é só a Alemanha, a outros países. Então, nós não temos previsão legal. Pratica-se no Brasil um um esforço tremendo de confundir indicação com nomeação. E hoje nós temos um momento político favorável para corrigir esse erro, que o Senado tome de volta o poder que tem, que o Senado exerça o poder que tem na escolha, porque a cesta de opções está colocadas pela lei. Todo cidadão brasileiro com notório saber jurídico, reputação ilibada e a idade adequada é automaticamente candidato à vaga. A Carol é candidata à vaga ao STF. Ela já é, a Carol já é candidata à vaga do

STF. Basta que ela seja escolhida e quem tem o poder de escolhê-la é o Senado. Me perdoe a a a extensão, mas há uma complexidade aqui que vem sendo ignorada. Nós precisamos olhar paraa hermenêutica disso. Ó, e falando em hermenêutica, você disse que pau que nasce torto nunca se endireita. Eu sou obrigado a complementar aqui, dizendo que menina que requebra, a mãe pega

na cabeça. Degô, [risadas] eh, Degô, por favor, sua manifestação. Raciocínio até escapoliu depois dessa dessa desse grande poema da literatura brasileira. Mas vamos lá, [risadas] Gimenes. Eh, parabéns pelo raciocínio, pela explicação desse tema que certamente merece um debate aprofundado.

Como você bem colocou, é o momento de se tocar nesse tema aí, aproveitar essa mudança na maré, pelo menos que se avizinha. Agora, em relação a essa ação propriamente do prerrogativas, me parece que nesse momento ela não tem muito condições de prosperar por três motivos principais. Um deles é pela própria conjugação de forças dentro do STF, né? E parece que da forma como o STF está hoje dividido, esses ventos não seriam muito favoráveis aí ao Beias. Segundo ponto, você abriria um precedente perigoso porque você teria partindo da premissa aqui, primeiro, você precisa quantificar o que é que é esse notório saber jurídico. O que que configura notório saber jurídico?

Será que se nós olharmos a biografia do Messias, nós vamos encontrar ali uma produção intelectual, acadêmica, professoral que configure o notório saber jurídico? Será que a atuação dele como advogado leva isso para nem mencionar a parte de reputação libada? Não vou nem falar dessa parte. E isso ignorar essa quantificação, abriria um precedente perigoso, na verdade, em se acolhendo, porque você abre margem para que se questione a própria nomeação de pessoas como Tofoli. Você mesmo mencionou, não tem notório saber jurídico, não tem reputação libada, se gaba de ter fraudado ações. Ele mesmo falou isso e retirou processos indevidos. Então, na minha percepção,

a melhor coisa que o STF faz agora é passou o assunto, morreu esse assunto mesmo porque existe uma coisa muito importante na política que é a expectativa de poder. A gente está vendo que a expectativa de poder em relação ao Lula, ela é decrescente. Então, não vale a pena você tentar empoderar alguém que você está vendo que está sendo abandonado pelo centrão, que está cada vez mais isolado. Então, são duas coisas. Primeiro, o debate que eu acho que tem que ser retomado e tem que ser colocado na ordem de dia do Senado. Mas essa questão do prerrogativa, eu degozinho, eu

acho que não avança. Cláudio, muito bem. você e eh Gimenes quer fazer aí uma uma colocação final que eu vou virar a pauta aqui. Eu eu entendo que há o risco sim da decisão. Eu eu penso que o o Messias já tem lá pelo menos cinco votos favoráveis à tese do prerrogativas e eh eles colocarão para jogo tudo que foi dito ali pelos senadores na Sabatina. Infelizmente a Sabatina nunca é técnica.

deveria ser focada em aferir esse notório saber jurídico, não é? E aí é que está a tese do desvio de finalidade. Eh, eu eu nunca duvido da da maldade dos dos comunistas. eh a possibilidade deles fazerem as piores piores escolhas está aí registrada na história. Então, diferentemente do que o Degô propõe, eu eu tenho temo temo por uma decisão que venha reprovar o que o Senado colocou.

Eu acho, insisto, que é o momento do Senado se posicionar e tomar para si essa escolha, fazendo a emenda ali do parágrafo único do artigo 101 e reconhecendo que esse poder menor de escolher está dentro da competência daquele que rejeita ou acolhe o nome escolhido, porque a iniciativa seria de um dos seus membros. Ah, o momento é muito oportuno e para nós população, a democracia não pode caminhar num processo de a cada passo concentrando poder e pior, concentrando poder por dedução. Eu eu recomendo as pessoas que reflitam e apoiem eventualmente essa iniciativa. Talvez a Columb santa do mundo, mas eu penso aqui que a atribuir ao Senado, reconhecer no Senado essa escolha dará para nós a longo prazo um resultado melhor do que esse que nós estamos vendo pelo padrão que se estabeleceu. Muito bem, Felipe Gimenees, obrigado pela tua presença aqui. O programa fica à tua disposição, tá? Valeu pela eh pela pauta importantíssima aí.

Fico alerta pra nossa oposição. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma

que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de

caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que

não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos [música] erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.