---
video_title: "O ELO DA OPERAÇÃO CONTRA A RECEITA COM O CASO MASTER"
video_id: GXP6bFhKaRg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXP6bFhKaRg
video_date: 2026-02-17T19:05:12+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu tô vendo essa operação da Polícia Federal em pleno feriado de carnaval e me lembrei lá de 2006, ah, no caso do caseiro Francenildo dos Santos, vocês devem lembrar também. Bom, ele teve o seu sigilo bancário violado, exposto à imprensa. Eh, ele tinha trazido à tona todos os detalhes ali de como o Antônio Palossi, então ministro da fazenda, usava uma mansão eh no Lago Sul, em Brasília, para tratativas pouco republicanas. E aí numa vendeta, o Paló acionou o presidente da Caixa, o Jorge Matoso, eh, e eles conseguiram, acionaram os funcionários e aí conseguiram eh eh pegar o extrato bancário do Francenildo, tinha ali alguns depósitos e tal, eles usaram aquela informação, passaram pra imprensa, inclusive passaram através do assessor de imprensa, eh, que tinha um filho na imprensa, né, e passou para ele. E e isso gerou um caos tremendo, levou a queda do Palócio.

Eh, abriram uma investigação, eh, o Ministério Público Federal, ele fez eh eh denúncia eh só que não deu em nada, né? 3 anos depois, o STF arquivou o caso, tanto para ele como pro assessor de imprensa, que era o Marcelo Neto. Eh, e o caso do Matoso foi paraa primeira instância na Justiça Federal em Brasília e também acabou arquivado. É engraçado porque na a Justiça Federal em Brasília disse que eh entendeu que não houve dolo, quer dizer, o sujeito mandou eh quebrar o sigilo, pegar o estrato, entregou pro ministro e a justiça entendeu que não houve dolo, eh, e que também não houve violação de sigilo funcional. Tá bom?

Bom, dois funcionários que foram usados pelo Matoso eh também para fazer a operação, né, para acessar o sistema. Nenhum dos dois foi punido. Um, inclusive eh [roncando] foi promovido, eh, que foi o o Jetter Ribeiro de Souza. Foi promovido do anos depois, eh, do anos depois, não minto, 5 anos depois, em 2011, ele eh virou assessor da Dilma Russef, assessor da presidência da República. E agora, em 23, quando o Lula assumiu, ele ganhou um cargo lá de assessor do gabinete pessoal do Lula.

Olha só que interessante. Então assim, ninguém foi punido. Eh, acharam o STF não provou, não achou prova nenhuma contra ninguém. Eh, [roncando] a justiça entendeu que ninguém agiu de com dolo, com uma fé, enfim, ninguém foi punido e os funcionários já foram promovidos. Bom, aí agora, eh, o Morais deflagra essa operação. Ele tem a

suspeita de que, eh, alguns, eh, servidores da receita, né, auditores da receita, acessaram eh dados dele e de outros ministros, da mulher dele, etc. E aí já mandou bloquear tudo, já mandou tornzeleira, já mandou caçar passaporte, eh, enfim, já foi para cima, né? Foi para cima. Olha, eh, ele usou, tá usando o mesmo inquérito das fake news, o 4781. E curiosamente lá de lá em 2019 quando ele instaurou e quando o Dias Tofol instaurou o 4781 e entregou pro Alexandre a relatoria de uma forma inclusive eh inédita, né, ilegal, eh o que que eh qual foi a primeira quais foram as primeiras pessoas investigadas naquele inquérito supostamente de fake news? Os auditores

da receita. Por quê? que naquela época a Receita Federal tinha uma força tarefa, estava apurando eh chamadas pessoas politicamente expostas, fizeram uma lista de 133 autoridades, ministros do TCU, ministro do Supremo, ministro do STJ, parentes com inconsistências eh fiscais e [limpando a garganta] aí eh de bens, né, patrimônio, etc. Eh, e aí fazia ali uma apuração fiscal para fins de autuação, né? E aí que que aconteceu? O Gilmar soube

disso. A a Veja, né, trouxe uma matéria. Ele cobrou o Diastofil. Diófle instaurou encar das fake news, supostamente para combater fake news, discurso do ódio, né, ataques aos ministros do Supremo, etc. e tal. E eh e

o Morais, a primeira coisa que o Moraes fez foi abrir a investigação contra esses auditores. Eles foram afastados, o grupo, a força tarefa foi dissolvida e a receita terminantemente proibida de investigar essas autoridades, né? Eh, quer dizer, as autoridades que deveriam ser escrutinadas e por ter a caneta, né, por terem estarem no na máquina, essas autoridades, em vez de aí sim prestarem contas do que fazem, dos contratos, dos acordos, dos bens que tem, eh, no exercício do cargo, não é o contrário, né? Não pode, aí que não pode investigar mesmo. O fato é que nós temos uma situação hoje que ela se repete. Agora eles estão eh

que que que aconteceu naquela época, né? Só lembrando aqui, que que aconteceu naquela época, que que estava acontecendo. Eh, nós estávamos trazendo a imprensa várias matérias trazendo eh justamente esses essas informações eh que eram sensíveis, né? Então, imagina o ministro supremo, a esposa do ministro lá, tinham, estavam sendo citados na época o Gilmar, a esposa aí, que agora é ex-esposa, Guomar, eh, o Tofoli, a Roberta Rangel, que também agora é ex-esposa, eh tinha ministro do TCU, ministro do STJ, enfim. Eh, e tinha também as delações, tinha a delação do Marcelo Odebreste. Aí a gente

veio com aquela história, né, do amigo, do amigo do meu pai. Então, esse os ministros estavam sendo expostos pela Lava-Jato, por tudo isso. Tinha Lava- Jato do Rio, né, que também pegou aí vários escritórios de parentes, filhos, etc. E aí eles fizeram o inquérito 4781, que nunca foi encerrado, né? É o inquérito, diziam que era o inquérito das fake news ou do ou do fim do mundo. Na verdade é o

inquérito sem fim, que é pura instrumentalização da justiça para blindagem pessoal. É o uso da toga em benefício próprio, tá? Porque agora se repete justamente é nesse momento em que o Diffol tem exposto aí a sua, né, sua sociedade no taiayá, que ele vendeu pro para um fundo do Banco Master, né, 35 milhões. O Morais tem essa história da do contrato de 129 milhões da esposa da Viviane com o Banco Master, né? Eh, não sei se tem alguma coisa que se vem alguma coisa do Gilmar, né? Enfim, eh,

seria uma coincidência, né? Tudo de novo. Mais uma vez, eh, o fato é que a gente tá vivendo novamente esse ciclo que é um um círculo vicioso, né? Eh, e aí eles estão fazendo a mesma coisa, usando o mesmo inquérito, não tem nem originalidade, estão usando o mesmo inquérito para fazer a mesma coisa, para investigar quem ousou ali, né, eh, fazer alguma apuração. A gente não sabe exatamente eh se quem acessou acessou baseado em algum tipo de apuração oficial ou se foi um acesso ilegal. De qualquer maneira, as penas

para esse tipo de coisa são baixas, baixíssimas, né, de violação, sigilo funcional, de acesso ilegal. ah, dados fiscais, né? São penas baixas, tem que ser punido, se foi ilegal, claro que tem. Eh, inclusive ser demitido do serviço público. Agora, do jeito que estão fazendo, sem falar que, né, aquela história, né, são os ministros, são vítimas, né, atuando, eh, usando a caneta para botar a Polícia Federal atrás, etc. e tal. Então, eu vejo, eu tô

vendo na imprensa já muitos juristas, né? E, ah, porque não pode, porque não é atribuição do Supremo, tinha que ser na primeira instância, porque eh o vítima não pode ser o juiz do caso, aquela velha, mais uma vez, aquela velha história toda. O que que eu digo para vocês? Se a gente não tiver claro que isso é um teatro jurídico e que a única forma de acabar com esse teatro jurídico é o impeachment desses ministros, a gente vai ficar revivendo isso eternamente e permitindo que essa gente que não tem pudor se utilize do cargo, se utilize da toga, né, para fazer negócios que a gente, né, vai saber, caso a gente tenha oportunidade de saber numa investigação. eh num escândalo desse. Eh, são pessoas

que não têm estatura moral para ocupar o cargo que que que ocupam e que a única forma de se lidar com isso é o impeachment. O resto é conversa fiada, tá? Então assim, vamos parar com esse negócio o tempo inteiro. É, ah, os juristas dizem que jurista é o seguinte, amigo, isso é é abuso de poder. Abuso de poder é impeachment. Abre-se o

impeachment e pelo visto não é só o do Dias Stofol, né, mas o do Morais e de quem vier. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. >> [música] >> เ