---
video_title: "A ÚLTIMA CHANCE DE CARLA ZAMBELLI"
video_id: LKGCWwELgKU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKGCWwELgKU
video_date: 2026-03-30T11:58:11+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
E a gente tem essa pauta da Zambelle. Coloca a matéria aí da Zambell, porque saiu agora, tá? É breaking news. Eu até mencionei vocês aqui, a justiça italiana, pessoal que é fã da Melônia, aí vamos lá. A justiça da Itália então decidiu estraditar a ex-deputada Carla Zambelli. A notificação foi enviada nesta quinta ao governo. A expectativa é que o

retorno ao Brasil ocorra nas próximas semanas. Caso a extradição seja efetivada e vai ser, ela deverá cumprir pena na penitenciária feminina, a colmeia aqui da Papuda no Distrito Federal. Condenada pelo Supremo em dois processos. També está presa na Itália desde 29 de julho de 25. A defesa informou que a imprensa pretende recorrer eh formou para a imprensa, perdão, que é que pretende recorrer a Corte de Apelação Italiana e a, ou seja, ainda há a possibilidade de novo recurso à Corte de Cassação de Roma. Zambell deixou o Brasil em junho de 25,

passou pelos Estados Unidos, seguiu paraa Itália após período foragida, foi presa no fim de julho e passou a responder o processo de extradição. No Brasil, a ex-parlamentar foi condenada eh há 10 anos e 8 meses de prisão pela invasão do sistema de do Conselho Nacional de Justiça e há 5 anos e 3 meses por porte ilegal de arma de fogo constrangimento ilegal, tá? Após as condenações, a Câmara dos Deputados iniciou o processo de cassação e a votação foi posteriormente anulada pelo STF que determinou a perda do mandato, tá? Zambell renunciou ao cargo em dezembro. Eh, Júlia Luc, mais uma eh vítima do sistema. Eu acho que a grande surpresa é que muita gente olha a justiça,

às vezes olha o o o país e olha o governo e acha que o governo é a mesma coisa da justiça, etc, etc. E temos lá a a Jorge Melone, mas o judiciário italiano é outra coisa, né? E a gente tem que lembrar que o Lula, o Lula tem muitas conexões na Itália. Ele tem passaporte italiano, ele tem conexões e na Itália, inclusive a localização de Carlos foi entregue por um deputado verde do Partido Verde lá, um deputado de esquerda, que fez questão de encontrá-la, de persegui-la até encontrá-la para poder eh entregá-la às autoridades, as a polícia lá e a justiça eh italiana. Bom, situação complicadíssima aí da Carla Zambelles. É,

Cláudio, essa essa condenação da Carla veio no âmbito do processo de uma suposta invasão, né, no sistema eh do do Conselho Nacional de Justiça e a Carla se declara inocente do caso, né? É um processo bastante questionável do ponto de vista eh da da das provas que foram utilizadas ali, porque eh basicamente ela foi condenada pela declaração dada pelo hacker, né? Então a gente não sabe, né? a gente não tem a certeza de que ela teve a a possibilidade completa de se defender, mas o fato é que ela foi condenada e que o Brasil, a República Brasileira tem acordo com a República Italiana. A gente também é obrigado a lembrar do caso do Césare Batiste, né, que foi condenado na Itália, fugiu pro Brasil, ficou escondido aqui, eh, condenado por diversos assassinatos que ele próprio depois confessou, né, mas o presidente Lula havia negado a extradição de César Batista.

é um caso bastante eh emblemático, mas que que mostra essa parceria que o judiciário brasileiro tem com o judiciário italiano. Então, nesse caso, gente, não tem muito como a gente ter uma expectativa de uma intervenção da Melone, no caso, né? Porque eh o judiciário é um poder autônomo, né? A menos que ficasse configurado lá na Itália que o crime que a Zambell praticara aqui no Brasil não é crime na Itália, haveria essa possibilidade do governo da justiça italiana negar a extradição. Mas no caso, né, é crime lá e é crime aqui, a invasão de sistemas, que foi o caso que aconteceu, a condenação dela. Então, assim, é, hoje é um dia muito triste, assim, porque, eh, eu conheço

a deputada Carla Zambelli, ela é uma pessoa que se dedicou muito a muitas pautas à direita. Eh, foi uma voz, vai continuar sendo uma voz importante, mas é é mais uma vítima de um sistema, sim, que que perseguiu os membros da direita um a um. Agora, para concluir, teve um elemento eh de erro dela também, né? Por que que ela, tendo ido paraa Itália decidiu aparecer, decidiu gravar vídeo, sabe? E era hora de ter buscado mesmo assim uma descrição. Se se eu tô foragida, eu tô foragida,

né? Então, houve esse erro aí, eh, pessoas próximas da a ela, com quem eu converso aqui em Brasília, eh, trazem, dão conta de que ela se arrepende de ter feito essa exposição, porque foi graças a essa exposição que chegaram até ela. Mas, enfim, a gente nunca sabe o sentimento da pessoa, né, o que que ela tá passando, mas eh a gente a gente deseja nesse momento que ela venha ao Brasil em segurança e que tenha condições num futuro, em breve, que a gente possa rediscutir uma série de processos. Olha aqui, ó. Eh, o pessoal que tá perguntando e sobre ah, mas a decisão, de repente a Jorja Melone pode vetar a decisão da justiça, pode vetar extradição decidida pela justiça. Você

quer saber a resposta disso? Eu vou dar para você, mas antes segura aí porque eu tenho um recado, porque se você sofre com dores crônicas, tá? O Articular que ele é o único produto no Brasil que remove essas dores a partir já da primeira semana de uso, tá? Temos aqui, ó, esse produto aqui, ele é fenomenal. Vamos ouvir um depoimento real de quem usa o articular. Tava com problema no joelho,

não tava tendo condições de de andar, de fazer minhas atividades físicas, mas uma semana de uso desse produto articular que graças a Deus a minha vida mudou, já tive uma boa melhora, entendeu? Já tive uma recuperação no joelho e não tenho palavra para agradecer a Deus porque verdadeiramente esse produto, né, o articular que ele resolveu o meu problema, né? Agora eu tô conseguindo andar, tô conseguindo já mexer o joelho, já tô conseguindo agachar, fazer algumas coisas que eu não conseguia, mas através desse articular que aí que eu ouvi na na rádio aí, graças a Deus a minha vida mudou. Muito obrigado. Tá olhando para mim por ali? Eu já te dei o negócio, você tá tomando,

você já deu depoimento. Ué, mas é verdade. Funciona, funciona. Eu tô aqui mostrando isso de perninha cruzada, inclusive. Pern cruzada não, ontem o joelho não tava ruim, não? Não. Olha aqui.

Tava ruim. Ó, você quer que eu mostre o joelho? Não, pelo amor de Deus, não mostre o joelho não. Eu vou ter que ver sua canela. Não, não, negativo. Pera aí, deixa eu terminar meu mechã aqui. Olha

aqui, ó. [risadas] Para você é para você, tá? Esse produto é para você que trabalha pesado, que tem aquela rotina puxar todos nós, né? A gente aqui e eh tá aí ou trabalhando com a cabeça ou fisicamente, enfim, tem que correr para um lado, correr pro outro, pegar filho na escola, entregar, enfim, todo mundo sabe que a dor tira, né, o ânimo da gente, deixa a gente para baixo. É, é ruim demais, né, você fazer as atividades com dor. Não dá para aceitar conviver com a dor,

tá? Especialmente quando você sabe que existe o articular que eu tô mostrando para você, tá? Então ele tem uma tecnologia de absorção que dá o resultado, traz esse resultado já na primeira semana do uso, tá? Ele é aprovado pela Anvisa com teste de estabilidade e trata-se do melhor produto ortopédico do Brasil, inclusive com todas as propriedades que um ortopedista recomenda, tá? Tem a chondroitina, tem magnésio, tem a cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o principal que é o ácido hialurônico ortopédico. Isso aí é fundamental e substitui até caso cirúrgico,

OK? Se você nunca ouviu falar, você deve ter ouvido já falar de infiltração, né? injeção e tal, é o ácido hialurônico ortopédio que você coloca lá, só que esse aqui tá encapsulado, então não tem dor nem pra injeção, tá? Você acaba com a dor em uma semana. Então para você que tá ouvindo agora, que tá nos assistindo, se você sofre de artrite, artros, burs não perca mais tempo, já vai ligando, porque os 50 primeiros espectadores que ligarem terão um desconto de 80% com pagamento só para o fim de abril. Ou seja, primeiro você melhora e depois você paga. A liga agora 0800 59131.

0800 591 331, tá? É isso aí. Assim, se você ligar, você ainda ganha a pomada, ok? Tem uma pomada pra contusão, etc e tal. Onde está a pomada? Você pegou ali? Não, tá aqui, ó. Pomada tá aqui.

Excelente. Tá muito bem. Ó, agora volta que eu vou explicar. Algumas pessoas no chat já sabem, já sabem que a decisão final na Itália não cabe ao primeiro ministro, no caso a primeira ministra, mas ao ministro da justiça, tá? E o ministro da justiça, Cláudio, quem é? Quem é o ministro da

justiça? Ele é de direita, de esquerda, ele como é que é esse ministro? Dá para confiar? O que que você acha que pode acontecer? Bom, o ministro da justiça é o Carlo Nord e que é considerado um homem de direita, até de, como diria a esquerda, de extrema direita, né? Um conservador. Então, há

uma última chance que está nas mãos do ministro da justiça da Melônia. Então, eu acho até que vocês que estão nos assistindo e que sabem da injustiça que foi cometida eh contra a Carla Zambelli, eh vocês eh usem as redes sociais, procurem lá o o perfil do ministro da justiça e façam esse apelo para que ele eh vete essa extradição da Carla Zambelli até que não exista mais esse sistema persecutório no Brasil, para que a gente possa receber de volta também o Taglia Ferro, receber também e o Alan dos Santos, receber o Rodrigo Constantino, receber a os o Eduardo Bolsonaro, naturalmente. receber aí os nós os mais de 180 brasileiros que estão na Argentina. A gente precisa acabar com esse negócio, tem que virar a chave e voltar a ter democracia no Brasil. Tá muito bem. Nossos queridos juristas, Carol Esponza, eh temos aqui uma tríade de advogados.

Eh, fiquem à vontade, quem quiser comentar aí essa extradição da Zambélio. Só fazer uma observação, Cláudio. Essa decisão ainda cabe recurso no judiciário pra Corte de Cassação. Judiciário, no próprio judiciário. Essa foi a decisão do Tribunal de Roma, mas cabe, digamos assim, para o STJ da Itália. né, que é a Corte de Cassação e depois disso aí sim, embora comunicado o governo,

tem 15 brasileiro há 15 dias para esse recurso e depois o ministro da justiça italiano é quem nas relações bilaterais do tratado é quem decide. eh, mas decide limitado. Eu preciso dizer que eh ainda que se entenda independentemente de ser direita ou esquerda, há há critérios objetivos, não é, eh, de atendimento ou não, eh, da extradição. caso da Carla Zambelli, eh, esses dois processos e toda a discussão que se tentou levar paraa Itália foi dupla, uma de que haveria uma perseguição política, eh, e aí centrada na figura do ministro Alexandre de Moraes e outra que ela, essa perseguição política, haveria também nulidades no julgamento. Não houve eh uma produção de provas consistentes. E isso implicaria, na verdade, é que o judiciário

italiano tivesse que entrar no mérito da decisão do Tribunal Brasileiro. E isso nos processos de extradição não se faz. Eh, a o que o controle, digamos assim, que a corte italiana pode fazer não é sobre o mérito propriamente, mas sobre a forma. Primeiro, se foram respeitados os direitos, garantias individuais por mais. E toda sorte, não há como dizer, pelo menos no que é mais superficial, que não teria havido, porque eh o direito defesa estaria ali formalmente garantido, ainda que materialmente eh pudesse não estar pelas relações, digamos assim, políticas eh em que na aquele julgamento se deu, eh tendo o ministro Alexandre de Moraes como seu condutor. Eh,

aí entraria uma outra discussão se ele que teria sido vítima poderia ser também julgador. Esse era um ponto formal e do direito de defesa pleno objetivo com juízes imparciais que a Itália poderia analisar, eh, uma vez que o a tal situação que houve no CNJ de saqueamento teria sido paraa expedição fake de um mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes, que julgou o processo depois de condenação. Então esse era um aspecto objetivo de respeito ou não às garantias e direitos individuais previstos inclusive nos tratados internacionais e na declaração de direitos humanos de que você tem direito a um julgamento justo com juízes imparciais. Nesse sentido, tanto o julgamento da chamada trama golpista, esse nome questionável que a imprensa passou a dar, quanto também esse da Carla Zambelli, poderia ser discutido, sim, podem ser discutido há claras violações. Afinal de contas, não é normal, não é admissível, não é constitucional que o juiz ele seja a vítima, o investigador, o persecutor e o decisor. Quer dizer, isso é uma aberração, isso é anticilizatório, isso é uma volta às ordálias,

isso é ante, é o direito penal pré e é becaria, pré foibiba, é um direito penal da escolhambação, da persecução, da eh do arbítrio. e o Brasil eh eh andou para trás séculos em relação a ao que o direito penal eh deveria ser e ainda é mais eh o Supremo vem inovando, degradando as garantias individuais do direito penal. E e para terminar, eh, essa, evidentemente você tem ainda uma análise que foi a mesma que o presidente Lula fez no caso do Jéser Batista, que foi uma análise política e aí é é eh de cumprimento ou não do acordo de que da, enfim, de um juízo de oportunidade ou conveniência política um campo ainda de discricionariedade que aí poderia haver uma atuação da primeira ministra Melone, mas como eu disse bastante limitada porque as relações bilaterais entre Brasil Itália são relações normalizadas, são relações eh entre países e soberanias respeitável e o tratado, a não ser que houver uma que haja uma violação explícita. E a única que eu vejo nesse caso eh é essa da quebra das garantias. Para terminar, é preciso lembrar ainda que há uma crise entre o executivo e o judiciário. O Cláudio até citou eh

que o referendo sobre a reforma do judiciário, um judiciário político de esquerda na Itália que tem atrapalhado bastante eh as políticas públicas da Fratela Itália e e e da direita italiana. Eh, o judiciário sempre tem atuado como atu essas pautas. É um judiciário ideológico na Itália hoje por isso. E a reforma, infelizmente, não passou. Eh, acho que houve um erro de estratégia político, mais de comunicação da Melone do que propriamente ela perdeu o discurso mais político. Ela eh a

vitória da Melone representava um avance paraa Itália. Então, é nesse é nesse contexto, viu, Cláudio? Perfeito. A gente tem que lembrar aqui porque assim, eh, muitas vezes as pessoas que estão nos assistindo, eh, elas não entendem eh porque nós temos eh esse tipo de judiciário. E aí ficam sem saber porque que a Itália também tem esse tipo de judiciário. Ficam sem entender muitas

vezes porque vários países acabam que muitas vezes governados por partidos de direita, por lideranças de direita, acabam sendo e eh barrados, né, nas suas ações por judiciários de perfil de esquerda. Isso é uma construção histórica, tá? Isso é uma construção histórica. Eu mostrei aqui, já demonstrei, tá? Depois a gente pode tentar voltar nesse assunto num num dia mais tranquilo, mas eu já demonstrei aqui com documentos como que o judiciário brasileiro foi aparelhado ideologicamente. Não é só a indicação de pessoas, é a cultura do judiciário, do Ministério Público,

e que ela é feita através de fóruns, através eh de academias das escolas, né, de de magistrados, da magistratura, das escolas das associações, das escolas de Ministério Público, etc. e tal. mas também através da cúpula do judiciário. O STF tem um acordo com a ONU que importa todo o o vamos dizer assim, o abecedário e eh eh da esquerda globalista, tá? Importa isso? Isso já virou até

um algoritmo que seleciona, acredita nisso? um algoritmo que seleciona os processos que devem ser priorizados na Corte de acordo com os temas da agenda identitária. E aí você traz todo esse arcaboço e quando você controla o judiciário, ideologicamente você molda a República de acordo com essa ideologia. Então assim, esse é o grande trabalho que precisa ser feito. Não adianta eleger um presidente de direita, não adianta eleger só um senado de direita, não adianta eleger uma Câmara de Deputados de direita, você tem que promover mudanças reais. é impitment de ministro que

abusou da da sua prerrogativa. Você tem que fazer uma reforma do judiciário ali cântra profunda, tá certo? E você tem que identificar esses acordos e anular tudo. Tem tem que anular esse negócio. Porque o que a gente tá verificando e a todos que falam muito de soberania é que não existe soberania, muito menos no judiciário. Quer dizer, nós temos o nosso judiciário absolutamente

aparelhado e controlado de fora para dentro. Isso é muito grave. Isso é gravíssimo. Isso é inconstitucional. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que

você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero

por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe [música] que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ