---
video_title: "DIREITA BOBINHA NÃO ENTENDEU O TAMANHO DO PROBLEMA"
video_id: fv0Alrntoos
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fv0Alrntoos
video_date: 2026-05-18T21:55:02+00:00
video_description: |
  Siga www.claudiodantas.com.br
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, deixa eu aproveitar que você tá na tela. Eu vou eu vou puxar aqui porque veja, gente, eh tudo que tá acontecendo tem um contexto eh mais amplo, que é o contexto e de um sistema de poder que quer se perpetuar no poder e que entende, enxerga qualquer candidato contra esse sistema como um candidato, como um risco, como uma ameaça. Então você citou aí, eh, Carol, a questão do da série dos intocáveis. Nós tivemos a PGR denunciando o Zema ao STJ por calúnia contra o Gilmar Mendes, né? Essa essa denúncia foi apresentada agora na sexta-feira. Pode abrir aí, por favor, inverte a

tela. Olha, tá aí, ó, o nosso Paulo Gonê, que é amigo do Veja a PGR, a PGR ocupada, chefeada hoje pelo amigo, exsócio do Dilmar Mendes. Quer dizer, e vocês entenderam como a coisa ultrapassou qualquer limite do razoável? Bom, tá aí, ó, a PGR então denunciando o Zema por calúnia, tá? A acusação eh foi apresentada, assinada pelo próprio Gonê. Quer dizer, não tem conflito de interesse,

não tem suspeição, não tem nada. É inacreditável. Uma é uma é uma cara de pau, é uma falta de pudor, é uma falta de eh de de respeito à Constituição, de respeito à lei, de respeito às novas. Esses esses sujeitos eles acham que estão realmente acima de todos, de tudo e de todos, tá? Então tá aqui, ó. Segundo ele, a a denúncia, ela se relaciona na publicação do Zema, em que

os ministros do STF aparecem retratados como fantoches em vídeos com críticas ao judiciário no contexto do Banco Master. Material também fazia referência ao ministro Tofoli. A origem do caso remonta ao pedido feito por Gilmar ao Alexandre Moraes para que Zema fosse incluído no inquér das fake news. Ao analisar o episódio, porém, o Gonê entendeu que a situação não se enquadrava no escopo da investigação conduzida no STF e avaliou que o caso deveria tramitar no STJ por estar ligado ao exercício do cargo de governador. Grande coisa, tá achando que tá fazendo grande coisa.

É tudo ilegal. Vocês vocês criaram vocês criaram o foro especial pra vítima. Então assim, eh eh isso é isso é uma invenção, tá? Isso é um isso é uma invenção, isso é uma deturpação da norma. Então, tá aqui a PG sustentando que a publicação ultrapassou os limites da crítica institucional e atribui ainda que informar de sátira conduta criminosa ao ministro Gilmar Mendes.

Segundo o documento, a peça divulgada por Zema teria sugerido prática de corrupção passiva, hipótese que a procuradoria configura como calúnia ao imputar falsamente um fato definido como crime. Quer dizer, eh, acabou a liberdade de expressão, senhoras e senhores. Isso aqui é a mesma coisa lá do Moro que fez uma piada, é, de piada de salão, uma piada de festa junina e tá lá pendurado também, denunciado por essa turma. Então assim, é contra esse o sistema. Por isso que todos que são contra esse sistema, que são vítimas desse sistema, precisam entender e precisam adotar uma estratégia contra o sistema. E essa estratégia passa pel uma compreensão maior de como se vence

uma eleição. Tem que ser muito bobinho. Eu tô criando aqui cunhhando o termo direita bobinha para poder achar que vai e eh vai conseguir ter qualquer tipo de de luta política republicana com esse sistema sozinho. É preciso reunir o máximo de apoio possível. Mas, infelizmente, Carol Esponjaza, nós temos aí, parece que é uma direita bobinha, é uma direita que não entendeu o tamanho da bronca, não entendeu o tamanho e a força de um sistema que é intocável, sim, e que pretende permanecer intocável. É isso. Agora a [limpando a garganta] gente tá,

você perseguir o Zema por tudo que ele tá falando é um completo absurdo, né? Lembrando que ele eh pediu impeachment de ministro Eduard Columbri ainda enquanto governador em exercício. Então, é óbvio que ele tá que ele fio o dedo na ferida ali dos poderosos e que ele ia ser perseguido. Agora, eu sei que tá todo mundo hoje aqui eh batendo aqui em mim, tudo bem, aceito a crítica, mas assistam os vídeos dos intocáveis porque é sensacional. Não sei se já sai, acho que já saiu o episódio seis, né? É sensacional. Exatamente isso. É o que é o que tá preso na garganta

de todo mundo e muitos poucos presidenciáveis têm coragem de falar sobre isso, né? na verdade, poucos candidatos ao Senado, que é mais importante ainda do que presidenciável, porque presidenciável no final das contas não pauta o impeachment de ministro, quem pauta é o Senado. E aí o seu candidato ao Senado no seu estado tá falando sobre isso, porque a gente tá vendo muito candidato de direito apoiado aí por quem quer que seja, que tá quietinho assim, que na hora de votar a favor de de impeachment de ministro vai continuar quieto, que é o que a gente já assistiu esse ano, tá? muito candidato da direita, só colocando ali o voto paraa abertura do processo de impeachment, mas a gente teve até o senador Carlos Portinho aqui no no programa falando sobre isso. A gente que eles conseguiram os votos paraa abertura do processo de impeachment, mas que eles não conseguiriam os votos para de fato votar. Aquela galera que vou botar meu meu nome aqui

só para ficar bonito pro meu eleitor, porque eu sei que isso não vai andar porque eu dependo do alcolumbra. É a mesma coisa que eu tô falando da CP e do Master. Não adianta só ser, ah, eu apoio, eu apoio, eu apoio. Eh, e na, e você sabe que, na verdade, nem o Moto e nem o Columbre vão pautar isso. Então, assim, prestem atenção, porque senador que não está falando agora sobre isso não tem que ser reeleito. E o que Zema tá tá tá sofrendo é perseguição. E gente, assim,

pode gostar ou pode não gostar do Zema, não tem problema algum. Agora, não estar do lado dele especificamente nessa pauta de que ele tá sendo perseguido, que ele tá tendo coragem de enfrentar o STF, daí é querer eh radicalizar demais o debate e não conseguir, né, aplaudir quando quando o candidato merece ser aplaudido. É, mas eu acho que o Zema também não entendeu o tamanho do problema. Eh, eh, aliás, o tamanho da giromba, segundo o nosso espectador nosso aqui, Júlio Luc. Pois é, isso aí coloca em em cheque a possibilidade de você ter um debate político, né? Eu comecei, eu

comentei aqui na semana passada que o Ministério Público do Trabalho acolheu uma denúncia do deputado federal Túlio Gadelha contra o Zema por uma suposta apologia ao trabalho infantil. Então assim, você não pode lançar uma discussão sobre a possibilidade de uma pessoa de 14 anos trabalhar, uma pessoa de 16 anos trabalhar. Aí você também não pode utilizar da da do do instrumento da sátira para fazer uma crítica a uma classe de pessoas que sim, que são intocáveis. E o nome da série é brilhante, a construção do texto é brilhante e não é novidade, não é uma uma e algo que surgiu agora com a campanha do Zema. Isso é feito desde sempre e não apenas dentro de campanha, né? Vamos lá, gente. Escola do professor Raimundo, né? Aquele, o bem amado. É, é,

desde sempre tem esse artifício de se utilizar da ironia, de se utilizar da arte para fazer crítica e aí agora vai criminalizar. Então, qual é o recado? Os candidatos à presidência da República, eles não vão poder criticar aquilo que a sociedade tá apontando como errado. Que é o quê? Que é para pasteorizar o debate. É para falar sobre o que no debate? não pode

lançar críticas. Olha, é é triste, é infantil, é é leva-nos ao empobrecimento da capacidade do adulto de compreender o que tá acontecendo. Porque o Zema, ele tá fazendo essa crítica, ele tá dando a cara tapa e eu tenho certeza que ele já sabia que ele ia sofrer as consequências, que não ia passar barato. Foi a mesma coisa que aconteceu com o senador Vieira. É claro que eles sabiam que ia ele sabia que ia abrir um inquérito contra ele e por aí vai. Todo mundo que se lançar

de frente, presidente Bolsonaro tá preso, gente. Tá preso por algo que não aconteceu, que foi o que conseguiram construir para colocá-lo na cadeia. Um homem inocente, teve a vida revirada, uma série de denúncias feitas, todas foram arquivadas. E aí quando podiam, né, criar aquilo que não dependia efetivamente de prova, podiam criar, criaram e prenderam ele. Então a gente precisa, é óbvio que nesse momento há torcidas, né? A gente sabe que a torcida do senador Flávio hoje tá chateada com o

governador, o ex-governador Romeu Zé, a gente sabe disso, né? Agora a gente não e tudo e e tudo bem, todo mundo tem direito de ter o seu sentimento, tá? Agora, esse sentimento que é característico de torcida não nos pode, não nos deve impedir de enxergar injustiça que tá sendo cometida em relação a ele, porque hoje ele tá sendo, ele vai ser investigado por um crime, né? Uma afronta, um crime em relação, um posto crime em relação a a um ministro supremo. Mas se hoje é com ele, amanhã é com qualquer outro. Será que os outros terão essa coragem de fazer essa crítica? Será que eles têm

envergadura para suportar um processo? Porque ninguém é bobo nessa história, todo mundo sabe, né, o o rastro que deixou por para trás. Então é um momento triste, é lamentável, diminui a capacidade de diálogo, de debate e a gente precisa como sociedade se contrapor. Agora, Cláudio, hã, será que o Neymar vai ser escalado? Não, eu não quero falar de eleição, de de de seleção, não.

Não, eu quero que se eu quero que o Neymar se eh eu quero que o Neymar se pelo amor de Deus, olha aqui, ó. Ah, essa ação contra o Zema, as pessoas não entenderam ainda, Ari, que essa ação contra o Zema, ela também sugere um papel do STJ nas eleições, tá? Porque a gente já tá vendo o quê? Um esvaziamento das prerrogativas do TSE, justamente no ano em que o TSE vai ser conduzido pelo Nunes Marques e pelo André Mendonça, indicados pelo Jair Bolsonaro. Então, o STF já tá puxando para ele, abriu aquela ação contra o Flávio Bolsonaro e agora eles botaram pro STJ. Essa do Gilmar,

eles queriam que fosse no STF, né? Alexandre Moraes no enquas fake news. Aí o Gonê falou assim: "Cara, não pega muito pesado não. Vamos, vamos chamar o STJ para dentro também, porque aí eh vai a gente vai dividir os esforços eh e aí fica menos, o STF fica menos, vamos dizer assim, eh eh exposto. Mas é isso que eles estão fazendo. O STJ vai pegar, vai botar paraa frente essa denúncia,

vai abrir uma ação, vai transformar o ZEM em réu. Daqui a pouco o Zem, inclusive, pode estar até impedido de concorrer. Então, eh, numa, mais uma vez, numa boa, numa boa, eh aqui eu faço aqui e eh uma contribuição pro debate no sentido de abrir os olhos das daqueles, eh, que acham que é possível fazer esse enfrentamento republicano com esse regime de força sozinho. Não é possível, tá? Então isso vale pro Zema, vale para todos, todos da direita. O Caiá talvez tenha começado

a entender isso aí diante desse desse cenário. Mas o fato é o seguinte, a direita ela está sendo exterminada, tá? Está sendo exterminada. O centrão está sendo exterminado. Até a turma do centrão não tá não entendeu ainda. Tá caindo a ficha agora com a operação contra o Ciro Nogueira. A turma do

Centrão vai ser exterminada. O Cassab não entendeu isso ainda. Eu aviso isso há quanto tempo? É isso aí. Há quanto tempo? Quem me acompanha sabe, vocês não entenderam ainda que nós estamos diante

de um projeto de poder autoritário. Nós estamos diante de um processo de venezuelização do Brasil, onde a lei não vale mais nada, onde o domínio é exercido com absoluto, com poder absoluto, ou seja, o poder é abusivo, é corrompido moralmente e não há nada que se possa fazer, que não seja criar uma uma uma um movimento nacional que envolva essas lideranças todas e que traga a população junto para resistir, para resistir a esse projeto autoritário e para promover uma vitória política. Só uma vitória política de quem tem condição de enfrentar o Lula nas urnas é capaz de abrir o espaço institucional necessário, anotem, para que se consiga ao menos travar a luta republicana, porque sem poder político é impossível se é impossível exercer esse papel, é impossível travar a luta. É igual você querer jogar um jogo, mas você não tem não tem eh autorização para colocar o seu o seu time não tá inscrito. Você não, você não tá na que você quer fazer falar de seleção, você não, você não tá classificado para fazer para jogar. Você não entra nem na fase classificatória,

você não conseguiu entrar para jogar. Então assim, é preciso primeiro entrar no jogo. Essas lideranças não entenderam que vocês não entraram no jogo ainda? Vocês não têm a presidência da República, vocês não têm a presidência do Senado, vocês não têm a presidência da Câmara, vocês não têm nada. É, é incompreensível a miopia das lideranças políticas desse país que acham que tem algum poder diante dessa situação. Encerra aí, Ali. Olha bem, eles querem eliminar a política.

Por que que eles querem eliminar a política? Eles querem que um bando de juristocratas comandem tudo, diga a palavra final e escolham quem A, B ou C. Gostei daquele. Isto chama-se a ditadura dos aristocratas, do juro. É isso que eles imaginam. Então

o Cláudio tem razão. Ninguém tem nada. Todos os políticos perderam. Todos. Se vocês não assumirem as suas responsabilidade, a responsabilidade política de fazer valer as suas opiniões, esquece, vão ser comandados. A Cris, a Cris, Cris Brasil mandou até uma mensagem aqui. Não tem nem a mídia.

Perfeito, Cris. Não tem nem a mídia. E eu digo para você, o a não há nem o a compreensão mesmo daqueles que têm recurso financeiro, de empresários, etc. Tem recurso financeiro, não há nem a compreensão da necessidade de você ter canais de mídia forte, tá? Então assim, eu como empresário, eu já sentei para conversar com vários empresários e tal, não sei o quê.

Eles não tm nem a compreensão da necessidade de se travar daquilo que você precisa ter uma mídia forte para você fazer o embate político e travar. Quem dá relevância para esse canal aqui são vocês. São vocês. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência

entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos

funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.