---
video_title: "O COMUNISMO DEIXOU CUBA ÀS ESCURAS, MAS A DITADURA BRILHA"
video_id: jBlmzJ-4OOQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBlmzJ-4OOQ
video_date: 2026-03-24T20:00:40+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Cuba agora nesse momento tá desde o início do ano sofrendo um colapso eh na no na energia do país. Não tem não tem energia, as pessoas estão no escuro. A gente tem imagens inclusive eh que vieram a rodaram a internet neste eh fim de semana, justamente porque eh em tá tá ocorrendo lá um evento do partido eh eh no hotel. Eh, esse evento conta com a participação eh de eh militantes estrangeiros que vem chegaram ao país eh para acompanhar para fazer, né, ali o debate político, né, eh, da ditadura. Eh, e o que que acontece? Eh, o prédio

onde ocorre esse evento é o único prédio onde há energia hoje em Havana. Coloca, por favor, as imagens, Felipe.

Vai qu É.

[música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo

K

>> [música]

[limpando a garganta]

>> Bom, Carol Esponza, essa é a situação em Cuba. >> Bom dia. Pois é, essa é a narrativa eh do governo brasileiro, né? A gente tem que botar a soberania, a gente tem que seguir na miséria. Muito bem colocado aqui hoje já. A gente tem que seguir na

miséria, a gente tem que seguir protegendo os nossos recursos, a gente tem que eh nós contra eles. A gente existe um eixo que tá tentando oprimir o Brasil e o Brasil tem que ser maior do que isso. A gente nunca vai conseguir ser maior do que qualquer coisa que a gente eh é hoje se a gente não for completamente integrado no que há no comércio internacional e nos países que são desenvolvidos. Então assim, que que o governo Lula diz agora nova, né, desde da desde a questão da Magnísk, que a gente já vem assistindo esse tom aí do Sidônio, né, da soberania e de que o Brasil tem que ser grande e de que nenhum outro país vai se meter aqui. Só que todas as vezes que a gente toma, né, esse tipo de atitude, a gente acaba ficando cada vez mais isolado. Não

existe hoje no mundo globalizado, não existe você ser uma potência se você não fizer comércio com todos os países. a gente não vai ficar preso a um comércio de Cuba, ao comércio da Venezuela, no máximo ao Irã, que agora tá em guerra, né, mas que era então um grande fornecedor aí de de de guerra pro resto do mundo, né? Financiava todos esses países de esquerda, financiava grupos terroristas, isso sim, o Brasil tava sempre aliado. Agora, é uma narrativa que o governo, no final das contas sabe que não funciona, né? sabe que jamais poderia viver assim, mas que é eleitoreira, sabe que é consegue manipular o medo das pessoas. As pessoas

têm exatamente isso. As pessoas têm medo de não vamos, a gente vai abrir pros Estados Unidos, vão roubar nossos empregos. Que nem tá fazendo com a Bid agora, né, lá no Nordeste, que montou a montadora e importou 10.000 chineses para trabalhar lá. Mas as pessoas vivem nessa nessa nesse receio, né, da escassez. Se a gente se abrir, se a

gente tiver mais tecnologia, se a gente não tiver um controle das redes sociais, um controle da inteligência artificial, vão roubar nossos empregos. Aqui no Brasil o subemprego, né, os empregos que pagam menos, é, né, é uma é uma verdade, é uma realidade da maioria dos brasileiros. Então, existe esse medo. E a política, ela ela trabalha exatamente com isso. Ou você vai aquilo no convencimento ou você lida no medo das pessoas. Então, é isso que o governo

brasileiro tá fazendo e é isso que Cuba fez durante tantos anos. e que vai seguir fazendo. Aí o governo tem que realmente escolher o que que ele quer. Ele quer o caminho da prosperidade ou ele quer ficar ao lado de países como Cuba pro resto da vida? >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz [música] nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ