---
video_title: "CANDIDATURA DE CAIADO AJUDA LULA OU FLÁVIO?"
video_id: eeF5J4TXLRQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eeF5J4TXLRQ
video_date: 2026-04-01T12:27:59+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Assim, o Valdemar falando do Caiado, e aí a gente vai poder abordar a questão do Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência pelo PSD. A candidatura do Caiado, o Caiado tem é um é um político de muito prestígio, de muita aprovação. E o Caiado, eu não eu tenho minhas dúvidas sobre a candidatura do Caiado ainda. Por quê? Porque todos nós sabemos que pode ter quantos candidatos a a presidente do Brasil que no segundo turno vai estar o Flávio e o Lucas. Ninguém tem

dúvida disso. E tenho certeza que o Caiado, que é de direita, vai nos acompanhar. O ideal para nós era que todos eles nos acompanhassem no primeiro turno para dar chance para nós de ganharmos a eleição no primeiro turno. Se todos nós nos unirmos. se separar, vai acontecer o seguinte, Lula e Flávio no segundo turno. E o Caiado é um grande candidato, tem uma grande aprovação

e não tenho dúvida que o Flávio, presidente da República, vai convidar todos esses governadores que tiveram sucesso para fazer parte do governo. Olha aqui, ó. Isso aí é importante. Eu só queria fazer uma ressal e aqui uma observação, porque aconteceu um fenô política é um negócio bacana. Quem não gosta de política, bom sujeito não é, tá? [risadas] Eu adoro política. Eu adoro política. E

a política ela é a própria vida, né? A nossa vida ela é a política, tá? Ela é ela é consequência da política, ela é causa da política. Ela nós somos cidadãos. Cidadãos são seres políticos, tá? O ser, o ser humano é um ser político, por isso que ele se organiza em sociedade, etc. e tal,

elege uma pessoa para representá-lo e tal. Mas, ó, o que é interessante desse movimento é o seguinte: vejam o Caiado a vida inteira, né? Ele era eh PFL, depois virou DEM, depois virou União Brasil. Eh, ele era cara do União Brasil. Eu falei isso pro Rueda, eu falei: "Ô, vocês vão perder o Caiado."

O Caiado é a cara do União Brasil. Ele falou: "Pois é, o Caiado, não sei quê, não sei qu". Bom, o Caiado foi pro PSD. O PSD tinha um cara que era cara do PSD, que era o Ratinho Júnior, que era o preferido para ser o pré-candidato, favorito ali para ser o prédicado presidente. De repente, o Ratinho Júnior sai fora e o Caiado vira esse candidato. Então assim,

acabou que o Caiado deslocou. Aí o Ratinho saiu por outros motivos, mas o Caiado acabou virando esse pré-candidato. Caiado que era e um um homem ali uma outra trajetória de um outro partido, de repente noviço aí ainda no PSD, né, Caiado? e vira esse pré-candidato. Agora, o Caiado, as perguntas que surgem com a com a a candidatura do Caiado, elas são óbvias. Elas são óbvias. Eh,

a gente às vezes precisa abordar o óbvio, né? É candidatura. Todos têm direito de se candidatar, tá certo? Eu acho ótimo que do centro do da centro direita à direita a gente tenha vários candidatos, que é o que não acontece com a esquerda. A esquerda tem até uns candidatos disfarçados, mas aí é outra história, é um assunto para outro programa. O fato é que e o que interessa

é a opinião do povo. O candidato para ele ser competitivo, ele tem ele tem que fazer um trabalho de campo, ele tem que correr o país, ele tem que se tornar conhecido. Não adianta um governador muito bem avaliado como Caiado achar que vai cair no colo dele uma candidatura que ele vai ser eleito. Ele precisa conquistar o povo, conquistar o eleitorado, precisa correr o Brasil, precisa fazer também viagem internacional, se fazer conhecido, etc. e tal. C é um trabalho de

construção. O Caiado, infelizmente, para os eleitores do Caiado, eu digo, infelizmente, o Caiado ficou focado no Goiás e não saiu de lá. Então eu acho que a candidatura dele hoje, ele sabe que não tem condição eh de de de ir para um segundo turno. O Cassab sabe também. Então, a candidatura do do Caiado, ele acaba sendo uma candidatura para fazer bancada. Inclusive,

o Caiado quer eleger a Gracinha, sua esposa, é o Senado. E o a minha pergunta é a Gracinha, eu inclusive quero que a Gracinha, se puder, venha aqui. Minha pergunta é: a Gracinha como senadora vai votar por impeachment de ministro do STF? Ela vai votar no impeachment de Alexandre Moraes? Eu não sei, não tenho certeza, tá? Me surpreenderá se ela disser que sim. O fato é que essa é a

pauta. O qualquer senador hoje eleito precisa declarar o seu voto. Desde já eu vou votar pelo impeachment até para ele poder ser ser cobrado depois. Mas o fato é essa, é esse. Eu acho que a candidatura do Caiado, ela tem uma pegada muito mais de ter ali um nome, fazer bancada e usar esse nome e ali mesmo que ele consiga ali 7%, 6, 7%, usar esse apoio para um segundo turno negociar.

E é claro que o Valdemar, como presidente do PL, gostaria que todos os apoios disponíveis do centro à direita já estivessem eh na candidatura eh na candidatura do Flávio eh Bolsonaro, apoiando a candidatura do Fábio Bolsonaro por uma vitória em primeiro turno. Mas me parece que isso não vai acontecer, porque isso demanda articulação, demanda eh eh eh barganha política, eh negociação por espaço. Quanto mais o candidato ganha de capital político, mais eh capital ele tem justamente para negociar espaço no próximo governo. Caso, no caso aí o Flávio seja eleito. Júlio Luc, é, eu não sei. O presidente Valdemar falou que ainda não

tem certeza dessa candidatura. Enfim, depois que o Caiado se posicionou como pré-candidato, a gente viu uma reação do outro pretenso candidato que é o Eduardo Leite. Ele disse que não concordava com essa indicação do PSD. Então, a gente não sabe até que ponto que isso é uma espécie de jogo de cena para ver se o PL faz algum tipo de convite pro Caiado, porque ainda daria tempo, né? Mas o fato é que eu já venho comentando aqui no programa há um tempo sobre a possibilidade sim do Flávio vir a ganhar no primeiro turno, exatamente porque ele vem perdendo intenções de votos no Nordeste, como foi colocado aqui muito bem pelo representante do IBSP, meu colega cientista político. Agora, uma

vez que o Caiado se coloca como pré-candidato, ele vai puxar votos que iriam pro Flávio Bolsonaro, né? A base é a mesma. Eles estão pescando no mesmo aquário. Flávio, ele pesca num aquário maior, mas o Caiado tá pescando nesse aquário, que é aquele grupo de eleitores que tem a a pauta da segurança pública como a prioritária, aquele grupo de eleitores que t a pauta do agro como prioritário, porque o Caiado dialoga, né, com essas com esses segmentos e ele tem resultado para mostrar. Ele é uma um governador muito bem avaliado no estado de Goiás. num confronto que ele teve na prefeitura

ali de Goiânia, em que o grupo do presidente Bolsonaro fez o confronto ao grupo do Caiado, o grupo do Caiado logrou-se vencedor. Então eu particularmente não gostei de ver esse movimento, não. Teria sido muito melhor pro campo da direita se o Eduardo Leite fosse o candidato lançado. Isso na hipótese de Lula concorrer, porque se por algum motivo num cenário de Flávio, Eduardo e Lula, lá na frente Lula desiste, a gente cai para um segundo turno, Eduardo e Flávio, aí gente é muito complicado, né? Porque um candidato mais maleável com uma capacidade de maior diálogo com a centraesquerda ganha, né? Então, eh, ainda pode acontecer muita coisa, né? Se o Lula disputar,

seria interessante Eduardo Leite na disputa. Desidrataria bastante Lula, poderia dar a vitória, ajudar o Flávio a ter vitória no primeiro turno. Se entre Eduardo, sai Lula, aí nós temos uma situação bastante arriscada pra direita. Mas por hora, Cláudio, eu particularmente não gostei, não. Acho que a candidatura do Caiado, ela ela tira votos importantes, sim, do Flávio. Giuseppe,

você foi citado aqui pela Júlia Luci, então vou passar a bola para você. Primeiro falando do Caiado, ele é um ótimo governador de um estado com 4,9 milhões de eleitores, né? região com 11,7 milhões de eleitores. Eh, a gente hoje, a Júlia tá falando de primeiro turno ainda pelas pesquisas, a eleição não começou na cabeça do brasileiro, tá? A elição, nós estamos falando sobre ela aqui, mas na cabeça do brasileiro vai começar quando começar o horário eleitoral gratuito. Aí o

brasileiro vai começar a se conectar em relação as eleições. Eh, chance de primeiro turno hoje é é difícil acontecer isso, mas a se a gente pensar que é quase impossível ter não ter segundo turno, o Caiado pode ser muito interessante num debate, por exemplo, porque ele é uma pessoa que confronta bem, ele sabe falar, ele tem muita informação e ele não teria medo nenhum de bater de frente com o Lula. A gente me parece que um alguma a informação que eu tenho que para mim não era consenso, me parece que aqui no canal me parece que começa a se transformar consenso do Lula talvez não concorrer. Eh, eu te passei um mapa de calor do de dezembro de 2025, ô Cláudio, porque nesse mapa a Júlia tem uma, não sei se ela já viu esse mapa, a gente não tem um contato um do outro, mas quando ela falace, você pode perceber que a gente tem um vácuo entre ali a centroesquerda e a e a esquerda, tá? A gente tem ali uma esquerda consolidada, onde o Lula tá ali. A gente tem um vácuo muito grande.

Quando eu falo desse vácuo, a gente tem ali 25, 25% do eleitorado do Brasil, tá? A gente tem 19,5 nos lulistas que se declaram lulistas. A gente tem 19,5, tinha em dezembro, tá, de 2025, 19,5 ali na direita consolidada bolsonarista. A gente tem ali um um pouco de um congestionamento na na no centro na centro direita e na direita. E aí que acontece que é um grande problema pro Caiado. O Caiado,

ele não vai conseguir tirar voto do Flávio e ele não vai conseguir buscar votos mais do centro. O Ratinho quando a gente fez esse estudo que foi em dezembro, claro que a gente tem estudo todo mês, eu só não posso trazer porque aqui mostra ali em cima, na parte de cima, tava mostrando a votação aí do dos votos como foi em 2000, em dezembro de 2025. Agora a gente não pode fazer porque a gente não divulga a pesquisa, mas o Ratinho ele tá bem no centro ali na parte dos isentos. Ele teria condições de caminhar tanto à esquerda quanto à direita. Claro que mais à direita.

E aí ele tá num estado que tem ali 8 milhões e meio de eleitores, tem o o a região sul tem 20, quase 23 milhões de eleitores. Então eu entendo que a o posicionamento do Caiado ele é importante durante o primeiro turno para debate, principalmente também para ele colocar ideia, ele não vai afetar o Flávio diretamente, pode tirar alguma coisa, mas ele pode muito mais ajudar a sangrar a imagem do Lula. A a a Júlia tem razão. Se a gente tem um candidato centro esquerda no lugar do Lula, ele seria capaz de tanto acanhar essa esses 25%, uma boa parte da que hoje existi um vácuo na esquerda brasileira. E claro que sem o Lula, a esquerda mais sólida ali vai votar nesse candidato se de esquerda. Eu só não entendo como o Eduardo Leite se viabilizaria para isso,

né? E quando a gente olha também em todos esses governadores, eh, eu acompanho o a aprovação de governo desses governadores. Eu posso dizer para vocês que todos eles não t aprovação, que a gente costuma ver por aí, ah, tem 90% de aprovação. Quando a gente olha a aprovação desses governos, não tem essa aprovação toda. E logo no estado dele já tem ali uma perda de votos que vai fazer muita falta quando a gente fizer o fechamento nacional. Se eu puder, eu acho que o Lula ele deu mole,

porque olhando por essa perspectiva, pegar um candidato mais ao centro, de centroesquerda, o Lula poderia estar lançando o Renan Santos. [risadas] Ai ai. Ô Caivando, fica à vontade aí para depois dessa lacrona, fica difícil até comentar. Eu vou eu vou tentar olhar, já que a gente tá diante de dois cientistas políticos e aqui estamos formando uma uma fileira de advogados. E Carol, eu vou olhar pro outro lado. Eh, para mim, eu estudo muito história, né?

E a história da humanidade se repete. Eu concordo com você que nós somos seres políticos e desde a concepção, né? Nós já fazemos política, fazemos negociações e etc. A questão do ratinho ter se retirado, ela ela junta duas questões que foram colocadas à mesa para ele, né? uma o Vorcaro, a outra o Moro. E aí a gente tem que estabelecer o o critério e dar os louros, o mérito aí à equipe

do Flávio Bolsonaro, que enxergou nisso uma oportunidade e trouxe o Moro para perto. E aí, por que que eu disse que eu estudo muito a Segunda Guerra Mundial? Porque tem um episódio conhecido como Pacto do Diabo. É o Pacto Ribentrop Molotov, para quem não conhece, que foi assinado em 39 e vigorou até 1941, que nada mais era do que um pacto de não agressão entre a União Soviética de Stalin e a Alemanha nazista de Adolf Hitler. Ó, não vamos nos engalfinhar aqui que ambos perdem. Então é isso que tá sendo travado ali, assinado com o Sérgio Moro, porque a declaração

do próprio já deixou muito claro e ele não muda o posicionamento dele do passado. Então isso denota que é apenas uma estratégia política e tirou do jogo aquele, como disse agora o o Marcelo, Marcelo Josepe, tira do jogo aquele que talvez tivesse a maior probabilidade de ter uma votação mais expressiva, né? E aí, voltando só naquele ponto que que você também falou, Claudio, que eu acho muito interessante. Eu tenho eu tenho dito já há bastante tempo, desde setembro, meados de setembro, que o Dilmo desinelegibilizado não disputa essa eleição. E esses sinais eles vêm se avolumando, começa em uma matéria e você sabe melhor que eu até que economista não faz matéria, manda recados e vai se avolumando e já encontra ressonância na nossa imprensa, né? mais de um veículo aí de imprensa já começou a falar dos rumores internos dos aliados do atual

presidente de que ele tá enfraquecido e que a rejeição é para não disputar essa eleição. Então, talvez esse cenário aí, uma, como os cientistas não gostam de chamar, mas que parece que tá se aproximando a tempestade perfeita, para que a gente leve, como disse o presidente Valdemar, essa eleição do Flávio no primeiro turno. Claudio, Carol Esponjaza, é o a grande questão de rindo ainda, você tá rindo ainda da da piada do Renan Santos. É isso. Ai gente, pelo amor de Deus, o Renan dos Santos eu não dá nem para qual que era o plano dele. Pela primeira vida eu tive

que concordar com ele esses dias eu vi que o plano dele era privatizar o Rio de Janeiro, fazer uma seção aqui do Rio de Janeiro. E eu peço a Deus todos os dias para que isso aconteça, para que a gente privatize aqui meu estado e dê pro ela umk, porque não tem condição. Isso aqui é ingovernável, isso aqui é uma mistura de tudo que há de pior. Eu adoro, eu adoro. Aqui é bom, mas é ruim, mas é ruim, mas é bom, aquela coisa, né? Eu adoro o meu estado, não tenho vontade de

sair daqui. Mas só que ingovernável. Então ela o sabe que isso é uma relação, Carol, desculpe, isso é uma relação tóxica, tá? Você tá numa relação tóxica e eu já estive [risadas] nessa relação. Exatamente. Eu já estive nessa relação tóxica com o Rio de Janeiro. Amo o Rio de Janeiro,

mas hoje eu amo como uma ex, assim, ah, é uma lembrança, entendeu? Assim, Cláudio, Cláudio não é uma lembrança. É uma lembrança assim, valeu enquanto durou, foi bom enquanto durou, sabe? Eh, eu eh eu hoje amo Brasília, é a minha cidade, eh porque eh realmente o Rio de Janeiro é isso aí, tá? É aquela tua paixão, mas é o cara que te bate, te te te te atira, você dá na tua cara e tal e você continua amando o Rio de Janeiro. Tudo bem. [risadas] Não é desesperador, gente.

Eu tô acha que é possível corrigir, acha que dá para para resolver? Não, leva na igreja. Não acho. [risadas] Eu eu trabalho para porque eu acho que me falta um parafuso, né? Eu já fui candidata a prefeita do Rio de Janeiro. Isso aqui é ingovernável. Assim, as conversas que a gente tem

com pessoas sérias da política, com técnicos, com perfis técnicos, assim, para resolver a segurança, a resposta é sempre é complicado. Isso não tem solução, assim, tá cada vez pior. Eu tô, né? Vendi minha casa, tô vendo outra coisa para comprar. Tem, olha como é que é o a cabeça do carioca.

Agora tem um projeto do Comando Vermelho ali para fazer juntar todas as favelas ali da grande Jacar Paguá, passar ali pelo morro do Banco Itaá. Então são casas caríssimas ali, tudo perdendo o valor de mercado não dar mais para lidar com a violência. Então você entra num condomínio caríssimo, você tem que tomar cuidado para não tomar uma bala perdendo na hora que você entra, que você sai ou para usar as áreas comuns do condomínio. Então essa é a realidade do carioca. Mas eu não desisto nunca. Tô aqui. Gostaria que minha, que meu estado melhorasse. Mas assim, Renan, gostei.

Pela primeira vez até relógio parado acerta duas vezes. Vamos privatizar o rio. Vamos fazer uma seção ali. Vamos ver se a gente transforma isso aqui num país para ver se tem jeito. Chama um buquele, né? Cerca, bota o buquele e resolve aqui o negócio. Mas vamos lá. Brincadeira. Parte. Eh,

Eduardo Leite, qual que é o meu ponto? Acho que a Júlia tem razão. Eu acho Eduardo Leite um cara 5% de esquerda. Eu acho curioso a a os a configuração dos partidos políticos do Brasil, né? Você não sabe o que que o partido pensa. Você traz um Caiado, que é um cara à direita, né? Um

cara, né? É um é um bom candidato da direita. E você tá disputando junto com Eduardo Leites, que é um cara de esquerda, é o mesmo partido disputando a mesma vaga. Então você não consegue ter ideologia. Como é que fica a cabeça do eleitor tem que votar para governador do do PSD, para deputado federal do PSD? Significa o quê? Que você vai botar todo mundo nesse guarda-chuva. Aí

você vai votar num cabeça de chapa do PSD para deputado federal, que é um bom nome de direita. são existe eh aí o cara não entra, entra o cara de esquerda, o cara que você vai votar não cabeça de chapa, mas um cara que você acha bom ali do PSD, vai entrar um cabeça de chapa que é de esquerda, porque você não consegue ter um mínimo de uma harmonia partidária. Eu acho, por óbvio, né? O Caiado é um nome muito melhor que o Ratim. Se o Caiado tivesse chance, se o PSD tivesse chance, preferiria votar no Caiado, obviamente. Mas eh o Eduardo Leite tem esse ponto de tirar votos, né,

do presidente Lula para esse povo mais exentão. A gente falou aqui de vacina pro pessoal que gosta ali daquele aquela loucura que a gente viveu ali no Rio Grande do Sul de fechar ala de supermercado, que foi o que o Eduardo Leite fez, um tremendo um ditador. Tem um povo que gosta vai fazer o quê? Pelo menos tira voto do Lula, né? Antes ele do que o Lula. Tanto se o

cachorro caramelo do que o Lula. Mas o o ponto é que o Caiado não tem chance. O PSD como não tem força para isso, né? O Cassab tentou de todas as formas ali trazer eh bons candidatos paraa órbita dele para tentar emplacar um vice. Não conseguiu por óbvio, porque porque acho que é extremamente tóxico para qualquer político do qualquer partido político de direita do Brasil hoje estar com o PSD. Então eles vão correr em paralelo. Hoje o Caiado tira muito mais voto do Flávio do que o

Lula. Então é um serviço para pr porque o PSD se presta. Dúvida. Deixa eu me despedir do Joseppe aqui. Marcelo Joseppe, obrigado pela tua presença aqui. Espero que você venha mais vezes, tá? Adorei

tua tua participação, tuas colocações. Eh, eu sei que você tem uma reunião agora, já tá nela, né? Já tá entrando na reunião. Então assim, obrigado, valeu, tá? Um grande abraço. Cláudio. Obrigado.

Obrigado, Carol Caivano, Júlia, pela oportunidade, pela pelo respeito e a confiança. Grande abraço a todos. Valeu. Eh, Carol, eu acho que o próximo candidato aí, o Douglas Ruas, tem ele tem que ser até essa tua sinceridade. Aliás, você vai, não sei se você vai se lançar candidata a deputada, enfim.

Mas assim, no Rio de Janeiro fal assim: "Cara, olha só, eu tô me candidatando ao governo aqui, não vou resolver os problemas do Rio de Janeiro, mas tem que ser por aí, né?" Falei assim, não dá para resolver. O Rio de Janeiro é um caso perdido, mas pelo menos vocês precisam ter um governador, porque hoje não tem, né? Então [risadas] tem que ser, precisa ter vontade de começar. Eu falava isso na campanha pra prefeitura, você precisa ter vontade de começar a mudar, entendeu? Eu

acho que é um trabalho de médio e longo prazo, é um trabalho que eu deixo pros meus filhos, mas de curto prazo tá dureza aqui. Dureza, dureza. Eh, ô, ô, ô, Júlio, você tava querendo falar da da pesquisa pro Senado, né? Senado do de São Paulo. Eh, você tem a pesquisa aí? Você quer

mandar Brenda, é para Brenda. Manda pra Brenda, é do poder 360. Manda paraa Brenda que ela coloca na tela ali, tá? Eh, deixa eu eu enquanto isso, enquanto você vai Ah, eu tenho um episódio que eu nunca esqueço e e eu eu sempre eh eu gosto de mencionar quando a gente fala do Eduardo Leite, né? O Eduardo Leite tem um tempo atrás, acho que foi em campanha de 22, eu liguei pro Eduardo Leite aí ali na pré-campanha e tal e governador, né, queria te ouvir aí sobre essa pré-candidatura.

Aí ele começou a falar em terceira pessoa comigo. Não, eu acho que o Eduardo Leite é um ótimo candidato, né, porque ele é ele é é gay, é ele é um é jovem e etc. Começou a falar como se eu tivesse falando com outra pessoa. Até meu será que eu tô falando com Eduardo Leite mesmo? Não, tava falando com Eduardo Leite ou com algum assessor, né? Ele começou a falar em terceira

pessoa comigo. E aí, cara, depois ali de uns 5 minutos conversando com ele, eu falei: "Meu Deus do céu, o nível de psicopatia dessa gente é é lá é lá no alto, né?" Então, assim, a gente tem que ter um cuidado enorme com as pessoas que que a gente elege pra política. É sério. É sério. O debate não

pode ficar mais nas propostas, viu Caivano? Não pode mais ficar nas propostas. Ele tem que passar, ele tem que tratar da saúde mental. Cadê o Caivano? Isso. Quando é assim, bota os três.

Ô, Felipe, não tem problema não. Bota todo mundo na tela, tá? Eh, isso é isso é mais fácil que debate aqui, todo mundo pode interagir ao mesmo tempo. Eu tô aqui me perguntando, falou assim, gente, a gente agora tem, o eleitor brasileiro tem que estar preocupado se o cara tem ficha suja ou se não é, eh, eh, se com quem que ele, né, que ele que ele vai para Trancoso. Eh, a gente tem que estar preocupado eh eh se ele com que tipo de droga ele toma, né? se é legal, se é ilegal,

eh eh se ele eh tem algum tipo de de terapia, eh porque, cara, o nível de psicopatia da política brasileira é incomparável, meu. Sem dúvida, né? O Andrew Lobev já escreveu um livro sobre isso, né? Psicopatas no poder, que é excelente. Eu eu sugiro aí a leitura. E isso acontece desde o

início do século XX, onde houve essa preparação, né? Então, envolve todo esse quadro que a gente conhece muito bem do lado de cá, que é é o fascismo, a implementação ali das ideologias, né, das 22 cartilhas do Granche e por aí vai. Chegamos até aqui porque não combatemos. Eu sempre uso aqui no Brasil, principalmente trazendo pro nosso quintal, a aquela questão da eleição de Jong Gular e posteriormente a reforma educacional. E poucas pessoas sabem disso, se at a isso para que a gente explique porque que a população eh hoje é analfabeta funcional, pelo menos. se não é

totalmente analfabeta e não consegue não só gostar de política, como discernir as coisas da maneira como elas são. Não consegue olhar a realidade e ter essa capacidade de discernimento, né? Em 62 ele faz a reforma educacional e coloca Paulo Freire como patrono da educação. E em 64, depois que os militares assumem, eles negligenciaram isso. Disseram: "Não, deixa eles brincarem aí com a educação, eles vão fazer um pouquinho de barulho, mas isso não vai mudar nada o futuro da nação". Pois é. Agora estamos aqui, 60 anos depois e vivenciando o resultado dessa negligência. Ora,

era fato que isso ia acontecer, mas eles fingiram não perceber, pelo menos é a minha meu modo de ver. E óbvio que esse tipo de leniência propicia que psicopatas assumam o poder. São pessoas, como você diz, que não tem nenhuma empatia com nada. Não, eu vou fazer o meu aqui do jeito que eu quiser, do jeito que eu ass certo, porque eu estou sempre certo, a ponto de falar na terceira pessoa, como você deu exemplo. Então agora a gente tem que vir com o antídoto. O remédio vai ser bastante

amargo. Cláudio, sem dúvida. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não

perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre

Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que

já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida

participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]