---
video_title: "Autoridades tentam abafar investigações do Banco Master, caso que pode abalar os três Poderes."
video_id: 20yE4TCqiII
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20yE4TCqiII
video_date: 2026-02-10T16:30:47+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Júlia Lucy e convidados analisam a estratégia de autoridades do Executivo, do Legislativo e do Judiciário de jogarem toda a culpa sobre Vorcaro e abafar as investigações do caso de corrupção do Master. 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  RODRIGO MARINHO - ADVOGADO - 
  PAULA BELMONTE - DEPUTADA DISTRITAL 
  ALESSANDRO VIEIRA - SENADOR 
  MARCO ANTÔNIO COSTA 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para [música] trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende [música] de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país. O Brasil vive preso é um [música] sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer [música] que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando

você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para [música] mudar o país.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

>> [música]

[música]

[música]

>> Sejam todos muito bem-vindos nessa terça-feira de fevereiro. Eu sou a Júlia Lu. Eu apresento hoje o programa no querido, no espaço, no lugar do querido Cláudio Dantas. Amanhã ele tá de volta conosco e hoje nós temos tanto assunto que eu tenho certeza que você vai ficar instigada ao longo do programa inteiro. Nós vamos falar sobre a tentativa da quebra da patente do medicamento Bonjaro, também da proposta de Hugo Mota de pautar logo a PEC que trata da escala 6x1. Nós teremos daqui a pouco a

deputada distrital Paula Belmonte para falar sobre toda a cronologia da questão do Banco Master, envolvendo a participação direta do Banco Regional de Brasília. E também teremos o senador Alessandro Vieira falando da proposta de convocação da esposa do ministro Alexandre de Moraes para prestar depoimentos no Senado. Também o nosso querido Marco Antônio Costa entra para comentar todos os esses assuntos conosco junto com a querida Carol Esposa, que já tá aqui com a gente. Então eu quero pedir para você já entrar, já dar o like, já compartilhar, porque esse programa aqui traz um conteúdo que nenhum outro traz e com análises aprofundadas, porque aqui a gente não tem medo da verdade. A gente quer entregar sempre a verdade de uma forma bem explicada, bem aprofundada e complexa para você entender o que realmente está acontecendo. Eu já vou

chamar logo a Carol, que já tá conectada comigo. Seja bem-vinda, Carol. Rodrigo também. >> Bom dia. >> Bom dia. Hoje tá recheado de amigos

queridos aqui nesse programa, >> meu irmão Rodrigo Mari. >> Bom dia, Carol. Bom dia, Rodrigo. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Júlia, desculpa não tá

aí pessoalmente hoje em Brasília. Terça-feira começa, sempre um dia complexo, né? Hoje de fato, vai ser o, né? A semana passada começou, mas hoje vai com tudo a semana do legislativo. Muito bom rever, vi pessoalmente, minha amiga Carol semana passada. Muito bom

revê-la hoje novamente que a gente teve a abertura do ano legislativo na frente parlamentar do mercado, um evento bem grande aqui, foi bem legal e a Carol teve presente. >> Pois é, eu hã >> não, deixa eu só fazer um parênteses, porque assim, eu elogiei abertamente, né, Dantas, como sempre brincando que eu faltei no programa, eu falei: "Não, fiz questão de vir prestigiar meu amigo Rodrigo Marinho na abertura do ano legislativo." Falei aqui no programa, então só fazer o caracrax aqui. Falei quando eu tive aí em Brasília no programa da importância da frente parlamentar pelo livre mercado, né? O Rodrigo é o presidente do Instituto Livre Mercado, que é que toca aí em conjunto com a frente parlamentar. E se

hoje a gente tem esse oasis da liberdade em Brasília, né? Existe existem coisas boas no Congresso, não parece, mas existem. Existem boas iniciativas, né? avançando e é o trabalho desse meu amigo querido, então não posso eh deixar de fazer essa esse caracracháque. É isso mesmo, Carol. E é para falar

sobre uma matéria, até uma nota que a Frente Parlamentar do Livre Mercado soltou ontem, é que eu fiz hoje o convite pro Rodrigo e ele prontamente aceitou, mesmo que tendo pouco tempo à disposição, mas ele vai aqui comentar a proposta do presidente da Câmara, Hugo Mota, de quebrar a patente do medicamento mais conhecido como Monjaro. Antes de passar para você, Rodrigo, comentar e para Carol também, eu quero só trazer aqui alguns dados. sobre o quanto o laboratório que desenvolveu o medicamento investiu para poder chegar na fórmula. O laboratório é a L L Lili e ele investiu, né, na na pesquisa para desenvolver a fórmula para a infraestrutura de produção. Só a infraestrutura de produção ele precisou investir 20 bilhões de dólares. Se a

gente colocar em termos de reais, seria R8 bilhões de reais em 4 anos. Mais recentemente, a empresa anunciou um gasto adicional de 4,5 bilhões de dólares em novas instalações, focando na alta demanda do medicamento de de perda de peso no mundo inteiro. A Eli Lili investiu mais de 20 bilhões nos últimos 4 anos para aumentar a capacidade de fabricação, como eu comentei aqui. Então, no momento em que essa notícia, já pode até trazer o Rodrigo aqui comigo, no momento em que a gente compartilha a notícia, Rodrigo, de que o governo com o apoio do Congresso, tá trabalhando para quebrar a patente do Monjaro. E nós sabemos que boa parte da população brasileira hoje está sim com sobrepeso e é sim difícil perder peso.

Então a gente entende essa comoção, mas existe toda uma questão de de desenvolvimento de produto, de garantia, de incentivo a desenvolvimento de novos produtos que as pessoas que comemoram muitas vezes não têm condições de alcançar. Então, a frente do livre mercado soltou uma nota e eu gostaria que você trouxesse aqui a perspectiva da Frente Parlamentar em relação a essa possibilidade de quebra da patente do medicamento Monjaro. >> Pela visão eh, Júlia, do livre mercado, a escola de Chicago, a escola objetivista, né, a escola de Chicago liderada pelo Milton Friedman, a escola objetivista liderada por Aren, ela é muito clara na defesa da propriedade intelectual. A Frente Parlamentar do livre Mercado, ela vai compor todas essas escolas. Escola Austria, escola Chicago, escola objetivista. a gente vai

ter que preservar e deixar claro a previsão disso. A nossa Constituição, ela é clara em proteção da propriedade intelectual, claríssima nesse ponto. Na prática, pela lógica dessas escolas, o que tá sendo feito é um roubo tremendo por parte do estado. Ou seja, é tungar todo o trabalho feito pela El Lily e por outros fabricantes que vão olhar e vão dizer: "Ora, se o Brasil está fazendo isso com esse medicamento, por que não fará com o próximo? Por que que eu vou investir no Brasil? Porque nós temos que

voltar um pouco antes paraa estrutura brasileira, que é muito ruim. O Brasil demora em média 13 anos para deferir uma patente que é o Instituto Nacional de Propriedade Industrial. O INPI demora em média 13 anos. Só para ter uma comparação, Júlia, os Estados Unidos trabalham em média 3 anos para o deferimento da patente. Olha a diferença de 13 para 3 anos. Lembrando que o prazo

é o mesmo aqui, lá. Depois de filo da patente, você tem o direito de 20 anos, né? Se foi deferido com 3 anos, você terá 17 anos. Foi deferido com 13 anos, você terá direito a 7 anos. E por si só é absurdo que tá acontecendo, que é o mal de toda a agência reguladora. As

agências reguladoras no Brasil, elas não ficam com seus próprios recursos, né? as taxas que é um tributo vinculado, ele servem para superável de primário, pra união, que é absolutamente irresponsável fazer o que quiser com esse dinheiro, que é um absurdo e é uma ilegalidade patente. É, e por conta disso, quando há uma proposta que é o PLP68/26, ontem defendido pelo deputado Mário Herger, ele vai declarar ou que os medicamentos Monjar Zep Bound, que ainda nem está disponível no Brasil, eles seriam de interesse público e por isso teriam a sua patente quebrada. É um roubo para essas empresas que investiram numa regra do jogo. Ainda que você não concorde com a ideia de patentes, você imagina que as pessoas vieram investir com a regra do jogo. E esse

investimento, a regra do jogo mudou, né? mudou no meio do caminho. É como se o a o jogo que era futebol virou basquete, o que era basquete virou vôlei. Isso é uma temeridade, é um absurdo jurídico. Qual é o sinal que nós estamos dando para o resto do mundo? que nós somos violador

de patentes, que nós não temos segurança jurídica, que nós somos irresponsáveis com investimento alheio. Tudo isso é o que nós estamos sinalizando para ter essa situação. É triste essa propagação, porque, por óbvio, as outras empresas, seja do mercado agro, né, lembrando, grande parte das patentes aqui no Brasil são aplicadas para o agro, grande parte são aplicados para o medicamento. Nós vamos destruir, certo, a possibilidade e a segurança jurídica dos plays. Sendo claro, mesmo você que é contra a ideia de patente, pense alguém veio para cá a regra do jogo e é porqueo agora acho legal. Eu vou tá eu vou trazer isso para

mim. É como se eu olhasse para uma casa do nada que a Júlia construi e dissesse: "Júlia, ó, a sua casa é tão importante para o Brasil que agora ela é nossa. Olha que tem gente que defende isso e tem alguns absurdos que acontecem em relação a isso. Existe uma outra proposta que nós defendemos fortemente que a Frente Parlamentar do livre Mercado, que é o PL5810, que garante uma extensão de prazo quando o INPI é desidioso, ou seja, isso tem no mundo todo, tá? Isso vale para para mesmo para empresas genéricas do lá dos Estados Unidos, elas defendem isso que é o O que que é esse Quando o INPI demora a fazer algo, né, demora a deferir a patente por culpa do INPI, você teria direito a uma extensão da patente por mais 5 anos, certo? Né? E

esse é um ponto importante, porque isso preserva a situação colocada daqueles que vieram investir no Brasil. Há previsibilidade nisso. Ou seja, quem atrasou a patente não foi a empresa, quem atrasou o patente não foi quem investiu, quem atrasou a patente foi o órgão que deveria ser responsabilizado por isso. E aqui eu finalizo esse meu ponto, Júlia, falando de incentivos. Ou seja, nos Estados Unidos, por exemplo, que é uma referência nesse ponto, se um a oficina da patente de lá fizer isso com maior rapidez, os funcionários recebem uma gratificação por isso. Aqui

no Brasil não muda nada. Ou seja, se o funcionário trabalhar bem ou trabalhar mal, ele vai ter o mesma situação. Os incentivos são trocados porque na prática não há incentivo para aquela pessoa trabalhar bem. Isso aqui é temerário para o país, é irresponsável. No momento que nós estamos no acordo União Europeia, Merco, você tem um tiro no pé dos investimentos brasileiros e a nossa sinalização pro mundo é: "Nós vamos destruir a sua inovação, nós vamos quebrar o seu investimento, nós somos o país da insegurança jurídica". É isso

que nós queremos tradir para o mundo. E não justifica roubar alguém para fazer algo em benefício próprio. Isso é um absurdo completo. É como um ladrão dissesse: "Ah, eu vou roubar alguém e vou distribuir esse dinheiro entre os pobres". Não justifica, não deixa de, na regra do jogo hoje, isso é roubar alguém.

Perfeito. Ô, ô, Rodrigo, na linha do que você comentou, do tempo que no Brasil a gente tem como demora para registro de novas fórmulas, de novas marcas, de novas patentes, a Carol é especialista no assunto e eu queria que a Carol explorasse exatamente isso, assim, Carol, na sua perspectiva, essa decisão que possivelmente vai ser vai ser aprovada, né, gente? a gente sabe que nós estamos em ano eleitoral, a chance de isso ser aprovado é muito grande. Depois eu posso até entrar nessa nesse momento com vocês, mas você que trabalha com isso, Carol, como é que o mercado receberia a notícia de quebra de patente desse medicamento? >> É isso. Bom, eu trabalho com registro de

produto na Anvisa, né? Eu faço isso há 30 anos, né? Nas horas vagas eu fico aqui. Mas o que eu faço na vida é isso. >> 30 anos, Carol. Mas você então você

começou beber fazendo isso? Como é que foi? >> E aí que eu comecei porque eu sou sorte da minha mãe. Eu tinha um berço no escritório da minha mãe. Tô em 46, gente. Então literalmente tô dentro do

escritório há 46 anos. [risadas] Mas eu comecei já no primeiro período da faculdade fazendo isso. É com a Júlia. >> E hã >> não parece, mas vamos lá. >> Eu sou mais velha que a Júlia, mas vamos lá. A a quebra de patente é exatamente

isso que o Rodrigo colocou. Traz uma insegurança jurídica inadmissível, né? Lá atrás o serra, vocês vão, não sei se vocês vão lembrar disso, fez a quebra da patente do medicamento da Aides, né? Ali era uma epidemia, tal, ele a então, enfim, até teria um pouco mais de justificativa sobre esse âmbito do risco à saúde pública, da importância desse remédio, da importância disso pro SUS. Já foi catastrófico ali o evento, né? o Serra,

que a época era o PSDB, que era considerada direita, né? Para você ver que o PSDB nunca foi de direita e que na verdade a gente já patina no Brasil para ter um um presidente, um governante de direito há muitos anos, mas na época foi um caos, ele era ministro da saúde, depois ele acabou e eh virando candidato a presidente, assim, mas já era esse tipo de medida populista, assim, foi uma repercussão internacional horrorosa. É exatamente isso que acontece. as empresas começam a não querer mais investir no Brasil. O ponto é que a gente tem essa mentalidade, né, o brasileiro, de que indústria farmacêutica, eh, tudo que é empresa estatal, que tem que existir para benefício da população, não tem que gerar lucro. empresa farmacêutica tem

que tem que viver de caridade. Quanto assim, é um mercado extremamente regulado, extremamente regulado. É caríssimo você investir em pesquisa, em adaptação de planta, em registro de produto. Às vezes você demora anos para conseguir que aquele produto seja realmente registrado, porque ele precisa passar por testes clínicos. Então, o tempo, não só um montante, mas o tempo que as indústrias farmacêuticas eh gastam desenvolvendo esse tipo de medicamento é enorme. Para chegar depois

de anos de pesquisa, de bilhões gastos, vira um governo populista, porque essa medida é de um deputado do PDT, eh, essa medida populista e quebra patente, você tira, você gera um prejuízo gigantesco, né, que não compensaria qualquer início de investimento de um novo medicamento. O bjaro vem fazendo aí milagres pr realmente pra obesidade, pra diabetes, mas ele hoje está banalizado. Qualquer pessoa que tá com 10, 5 kg a mais, toma um manjado para ficar bem pro carnaval. Essa é a realidade do brasileiro. A gente tem essa cultura da estética aqui no Brasil. Então ele é um remédio que tá

banalizado. E é por que que é importante falar isso? A justificativa técnica ali do deputado é: "Ah, a gente tem uma população de 200 milhões de habitantes no Brasil hoje e a metade precisa desse medicamento, isso quebraria o SU." Não, não. A metade da população brasileira não tá com obesidade mórbida e não está com diabetes, né? Tipo dois. Hoje a

autorização que a Anvisa deu é para essas essas duas doenças. A extensão, né, do que vem sendo usado da dessa banalização do remédio. É um problema dos médicos. E aí hoje em dia, qualquer médico tá receitando isso, porque dá tem milhões de benefícios eh dos pacientes, mas se tem 50 milhões de brasileiros, eu duvido que a metade da população brasileira esteja tomando isso ou precise tomar isso, de fato, precisar, não estou falando de querer, estou falando de precisar, eh é muito assim, não, não tem essa quantidade de brasileiro precisando isso. Então, isso não é um risco nesse nível de saúde pública, porque tudo na vida é um é um balanço, né? Os

malefícios eles são muito maiores do que os benefícios são muito maiores no mundo ideal. Bom que o SUS pudesse fornecer qualquer tipo de de medicamento. A gente sabe que tem medicamentos e esses sim milionários para doenças, né, raríssimas que que de famílias mais pobres que não tem a menor capacidade de arcar com esses medicamentos, eles entram na justiça, muitas vezes não conseguem porque su tem um limite, né? O o dinheiro ele não é infinito. Então a gente não tem enquanto governo capacidade de atender tudo que é demanda, aquele artigo da Constituição.

Por isso que eu falou que a Constituição é uma carta de atenções. Todo mundo tem direito ao meio ambiente equilibrado, moradia, saúde, educação. Que lindo que você tem direito disso. Mas como é que você executa esses direitos? Orçamento da União hoje não cabe esse tipo de coisa. Então essa é a realidade que a

gente tá vivendo. Eh, o malefício disso é assustador. Assustador. Você simplesmente tira qualquer tipo de incentivo para que a indústria farmacêutica continue trabalhando. Ah, a indústria farmacêutica é bilionária, graças a Deus, porque é esse tipo de incentivo, são os milhões, é o lucro que faz com que a empresa continue produzindo. E um outro ponto é o

seguinte, o mongário não é um comprimido, gente, não é uma aspirina que você quebra a patente, toma ali, toma, fornece no SUS. Ele é um medicamento complexo, tanto é que ele é injetável. Olha o risco de você fazer essa quebra de patente. você muito provavelmente vai est eh produzindo um medicamento inferior que não vai atender, né, os objetivos eleitoreiros, que é esse objetivo que esse deputado tá aí, que ano eleitoral é isso que vai, esse tipo de de aberração que vai surgir do Congresso Nacional para você fazer um genérico com todo esse tipo de tecnologia que o Monjauro Monjaro eh pede, você vai precisar de alguns anos de pesquisa clínica também, que é para ver se o genérico vai atender os objetivos. Eu duvido que isso seja feito. Duvido que vai botar isso na Fi

Cruz. E de novo, se o governo quer ter esse tipo de de, né, empresa beneficente, ela instituição beneficente de de produzir remédio, que se invistam em pesquisa, que se invista em tecnologia, que se invista no Fio Cruz, nada disso é investido no Brasil. Ciência tá completamente esquecida para poder implementar medida populista. E aí agora vem com essa de quem tá investindo, de quem tá produzindo, tem que ser penalizado. Rodrigo, tem toda a razão. Isso é uma berração. Espero muito

que esse projeto não passe. >> Se o governo tem a intenção de tornar o medicamento mais acessível, ele poderia, por exemplo, ter feito o que o Trump fez nos Estados Unidos, que é a retirada dos impostos. Porque dessa maneira o medicamento original seria bem mais fácil de a população ter acesso e não correria o risco que você trouxe muito bem, viu, Carol? Não é sempre que da quebra da patente é possível fazer um medicamento com a mesma eficácia que o original. Eu não vi ninguém trazer isso ainda, mas essa é uma preocupação de médicos que estão comentando essa notícia que saiu desde ontem. você tem a fórmula, mas não

necessariamente você consegue reproduzir. É o caso clássico da Coca-Cola e da Pepsi, >> né? Então assim, a gente é é um risco que ninguém tá comentando, mas eu queria perguntar aqui pro pro Rodrigo, mas antes de perguntar pro Rodrigo, eu só queria mostrar aqui a a nossa deputada Paula Belmonte chegou, tá aqui no estúdio com a gente. Seja bem-vinda. >> Olá para mim a Júlia cumprimentar o Rodrigo, a Dra.

Raquel, que Deus abençoe você, Carol. [risadas] Dra. Carol, >> Deus abençoe a todos nós brasileiros. >> Seja bem-vinda, viu, deputada? Já já a gente vai falar sobre toda a questão do Banco Master, que é de super interesse aqui da população do Distrito Federal.

Mas voltando aqui com com a Carol e com o Rodrigo, eh Rodrigo, a sua expectativa é de que hoje existe uma comoção política suficiente para aprovar essa quebra de patente ou ainda dá briga, ainda dá jogo aí para para inclusive a Frente parlamentar tentar dissuadir o governo e os deputados de votarem a favor dessa quebra? >> Estamos aqui para evitar que isso aconteça, né, Júlia? Exatamente. O nosso trabalho é demonstrar bom senso, né? Porque eu acho que a discussão aqui ela não envolve grandes coisas, é bom senso.

Mas antes de eu dar resposta, se eu só a a falar da querida amiga Paula Bemonte, gosto demais dela, tá? Estamos nos devendo um café há bastante tempo, né? Precisamos retomar esse café. É muito bom vê-la vê-la aqui conosco. Gosto demais dela, tem um respeito imenso pela deputada federal e distrital, Paula Belmonte. enquanto deputada federal,

quando eu tava lá como diretor legislativo da bancada do Novo, era quase a minha nona deputada que a gente tava sempre assessorando e ajudando o que a gente podia. Ah, mas voltando, Car, voltando, voltando aqui, Jor Ponto, a fala da deputada Adriana Ventura ontem foi muito feliz, ela foi muito dura na posição dela, muito clara e com muito bom senso, né? E e é interessante que o Mário Hering hoje em praticamente todos os meios que ele foi falar para defender essa medida populista absurda, populista, ilegal, rouba as pessoas, é um é um é um assalto à mão armada das empresas, basicamente isso, tá? Absurda de um populismo que não faz sentido, porque ela vai destruir a possibilidade futura, né? Tem um medicamento que é o Zé Paud. Para que que eu vou trazer esse

medicamento pro Brasil se ele se ele já tem a patente quebrada, por exemplo, tem um novo medicamento vindo após a 3D partida, para que que a Lili vai trazer esse medicamento pro Brasil se eles já estão dessa situação? Olha a seriedade do que a gente tá vendo hoje. Você evita as empresas aportarem no Brasil. Tem um problema sério, Júlia. Quanto mais próximo da eleição, mais populista o Congresso tende a ficar. Isso não não

sou eu que explico, né? Isso é lógica. da ciência política, né? Ou seja, quanto mais próximo da eleição, mais preocupação você tem com a ligação com o voto, né? Perder ou ganhar voto é uma análise que aumenta quanto mais próximo da eleição tá. O nosso papel como frente

parlamentar é demonstrar que essa medida populista vai destruir investimentos no Brasil. Isso é ruim para a população de maneira geral e isso vai prejudicar novos medicamentos a entrarem no Brasil. E o Brasil pode perder a possibilidade de salvar vidas no futuro, exatamente porque as empresas não virão ao nosso país, né? Porque a gente tá tendo uma uma comunicação muito clara para a indústria farmacêutica, dizendo, ó, nós somos contra vocês, nós não queremos vocês aqui, nós vamos brigar contra isso e obviamente nós vamos perder inovação, possibilidade de combate a doenças, principalmente doenças raras, possibilidade de combater, né, situações inclusive como essa para fazer um futuro acontecer. E lembrando, não existe almoço grátis, né? Nada disso será de

graça. Alguém ganhará muito dinheiro com isso. O importante é saber o lobby de qual é a empresa que vai ganhar muito dinheiro se isso acontecer agora. Essa é uma pergunta que se coloca, tenha certeza. Em política tem alguém, algum stakeholder aí que vai ser muito beneficiado por isso. A pergunta é: quem

é? >> Igo. Na linha do que eu perguntei, houve algum deputado que propôs a retirada ou a diminuição do imposto sobre o medicamento? O aí durante quando eu era da liderança do Novo, isso foi proposto inúmeras vezes, certo? A deputada Adriana Ventura tem inúmeras propostas sobre isso. Para

mim a melhor deputada agora tem porque esses projetos estão estão na pauta, né? Já aconteceram, tem inúmeros projetos já defendendo. Deputado Gilson Marques tem projeto sobre isso. Deputado Luís Filipe Ordenas Bragança já defendeu o projeto sobre isso, porque não faz sentido cobrar imposto sobre medicamento, né? Não faz sentido nenhum. Só que, óbvio, a

visão do governo é arrecadar cada vez. Como a visão do governo é arrecadar cada vez mais, ele vai buscar todas as possibilidades de conseguir essa arrecadação maior. Essa seria uma solução óbvia, não só para esse medicamento. Na minha visão, todos deveriam ser isentos. O estado, aí a pessoa pergunta assim: "Como é que resolve a previsão orçamentária?" O

estado deveria diminuir de tamanho. O estado é muito caro. O Brasil aumentou em 200 bilhões o seu gasto corrente. Nós fomos para 1 trilhão de dívida de dívida pública. É uma loucura o que tá acontecendo no Brasil. E tem que parar

imediatamente. >> Rodrigo, eu não sei se você tem ainda mais alguns minutinhos. Eu eu consigo uma pergunta rápida que eu tenho que correr pro Congress. Pedir então uma resposta bem rápida, mas só sobre escala 6 por1, que é um tema que eu vou trabalhar aqui com a deputada e com a com a Carol. a gente vê um apelo populista muito grande. A gente já viu até lideranças da

direita, até do próprio PL, já sinalizando que vão apoiar, que vão votar favoráveis a escala 6. Do ponto de vista do impacto da proposta, a gente já viu a CNI fazer algumas publicações, algumas estimativas inclusive de perda de emprego, né, de fechamento de empresas também. Quem que tá vocalizando nesse sentido de encontra essa proposta que é populista? E qual a expectativa que você tem de haver um mínimo debate que seja sobre os impactos orçamentários dessa proposta? Inclusive para o governo, não é só paraa iniciativa privada. O governo também vai gastar

muito mais se essa escala for aprovada. Existe uma coalizão, Júlia, formada pela coalizão de frentes produtivas, que envolve o agro, envolve o livre mercado, envolve a frente com serviço, envolve a frente do empreendedorismo. Todas as grandes frentes do país estão reunidas contrário à jornada 6x1. Existe uma PEC do deputado Maurício Marcon, que é um deputado que eu gosto muito, que faz um trabalho genial, que é a PEC daforria. Essa PEC, ela permite que você faça um trabalho por hora, certo? Se você é um

jovem, acabou de casar, teve filho, você vai precisar trabalhar mais. Você tem que resolver o beço do bebê, o leite do bebê. Então você vai ter que dar um gás a mais para conseguir resolver o problema do seu filho. Se você já tem uma condição melhor, você trabalha um pouco menos, né? Você permite um trabalho por hora, que hoje não é permitido no Brasil, como é como são nos Estados Unidos, por exemplo, né? Nós

somos um país, né? O Brasil tem uma mania, né? O Brasil é um consumidor muito parecido com o americano, mas que quer ter uma legislação europeia. A legislação europeia hoje, a única coisa que a Europa exporta, que preste é legislação. E elas são péssimas em geral. Exporta que preste, exporta

muito, né? N que preste, exporta demais. E elas, em geral são horríveis, tá? Porque não é um lugar de inovação, não é um lugar de desenvolvimento. Esse local nós somos muito parecidos com o nosso pá americano, né? Até o meu livro aqui,

fazer uma propaganda rápida, né? os arquitetos das Américas, que eu falo aí da criação do Dom Pedro I e do Jorge Washington, das duas maiores democracias na América que tá lançado. Você compra na Amazon, esse livro que eu falo um paralelo dessas duas nações. Então, na quinta-feira, a coalizão de frentes produtivas estará reunida para firmar a estratégia, a definição sobre isso, para discutir esse tema aqui na Casa da Liberdade, que a gente vai estabelecer qual a estratégia macro para demonstrar o quão ruim será mesmo para o governo e, por sua vez para todos os pagadores de impostos. nós, como isso vai honerar o país como um todo. E como é uma

irresponsabilidade você prejudicar uma pessoa que quer trabalhar mais, né, que quer ter o direito de trabalhar mais, que você obriga alguém a falar isso, você não tá dando direito, você tá dando obrigação. É exatamente isso que a gente tem que mudar e aumentar a liberdade para trabalhar e não restringir a liberdade para trabalhar das pessoas. Perfeito, Rodrigo. A gente espera que essa forma de pensar vá paraa frente. Eu vou até trazer aqui a deputada para essa discussão. Ela tem uma visão, achei

interessante aqui. Mas eu quero agradecer pela sua presença e te desejar todo sucesso junto à frente para conseguir varrar esses projetos que a gente sabe que são mais uma forma do governo comprar voto, né? Agradar as pessoas e atingir uma parcela da população que hoje não tá com Lula. Então, é mais uma vez colocar em crise, colocar em cheque toda a confiabilidade num sistema, numa numa estrutura de normas que no caso garante, né, a confiabilidade da patente em prol de um projeto político. Então, que vocês tenham sucesso nesse trabalho e sigam firmes, fortes e conte sempre aqui com a gente, tá bom?

>> Beijo, que bom demais ver as três mulheres espetaculares que estão aí comandando. Tchau, tchau. >> Bom trabalho. Obrigada. Bom, gente, nós vamos trazer agora a questão da escala 61. Vocês já viram aí

a perspectiva do Rodrigo, mas vamos entender como é que tá esse assunto dentro da Câmara. Pode abrir pra gente, por favor, o link da matéria. Presidente da Câmara, Hugo Mota, enviou PEC do fim da escala 61 à Comissão de Constituição e Justiça. Pode abrir, por favor. O presidente da Câmara encaminhou na ontem à Comissão de Constituição e Justiça a proposta de emenda à Constituição que altera o modelo de trabalho conhecido como escala 6x1, seis dias de expediente para um dia de descanso. A análise inicial do colegiado

será sobre a admissibilidade do texto. Se é aprovado, o tema seguirá para uma comissão especial. antes de eventual votação no plenário, a tramitação ocorrerá de forma conjunta após unificação de duas propostas, uma apresentada pela deputada Érica Hilton do PSOL de São Paulo e outra pelo deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais. Segundo Mota, a intenção é abrir um debate amplo sobre a jornada de trabalho no país. Vamos ouvir todos os setores com equilíbrio e responsabilidade para entregar a melhor legislação possível. é uma pauta antiga

dos trabalhadores e que tem impacto direto na economia", afirmou o parlamentar. Ah, isso com certeza. O presidente da Câmara também argumentou que mudanças históricas nas relações trabalhistas enfrentaram resistência no passado e acabaram consolidadas ao longo do tempo. Para ele, a eventual redução da jornada pode apresentar avanço social e melhoria na qualidade de vida. Vamos entender o que que propõe o texto.

Altera dispositivo constitucional que trata dos direitos dos trabalhadores urbanos e rurais. E entre os pontos defendidos estão limite de até 8 horas de área de trabalho, máximo de 36 horas semanais, organização da jornada em 4 dias por semana. A proposta prevê um período de transição de 360 dias após eventual promulgação para adaptação das empresas. Pode voltar aqui, por favor. Quando o presidente da Câmara diz que vai trazer impacto na economia, isso é indiscutível. A maior parte das empresas

no Brasil, elas são de pequeno e médio porte, tendo no máximo três trabalhadores. O empregador já não consegue contratar mais, tampouco pagar melhor, porque afinal de contas sobre a folha de pagamento há uma incidência profunda de impostos. Nesse sentido, se o empregador for obrigado por essa emenda a Constituição, veja, nós não estamos falando sobre projeto de lei, nós estamos falando de alterar a Constituição Federal. Se o empregador for obrigado a diminuir a escala de trabalho, ele terá duas opções. Ou ele reduz o tempo de funcionamento da empresa dele, o que implicará na redução do faturamento, ou então ele vai ter que cortar pessoas do seu quadro. Na prática, a economia

brasileira vai ser reduzida e o e o debate que deveríamos estar fazendo nesse momento sobre aumento de produtividade, ele não acontece. Deputada Paula, a gente sabe do apelo dessa pauta, porque sabemos sim que a população brasileira ela tem uma vida muito sofrida na média. As pessoas acordam muito cedo, pegam o ônibus lotados, ficam horas no transporte público, chegam no trabalho, precis precisariam receber mais, mas a gente sabe também que pagar mais significa pagar mais imposto e muitas empresas não conseguem fazer isso. Então, existe um apelo sim para a aprovação de uma proposta como essa e, por outro lado, não se apresentam as contas e as consequências que essa proposta vai trazer. Na sua opinião, a chance de viabilizar é maior ou menor neste ano?

>> Júlia, primeiro eu quero assim dizer que tudo isso ele tem um, vamos dizer assim, um denominador comum, geração de emprego, geração de economia. Então, nós precisamos fazer com que o Brasil, e aí eu trago aqui como deputada distrital, gerem economia. Gere o que que gera economia? pagamento de impostos, arrecadação maior para que a gente possa gerir. A gente estava falando do SUS agora, nós estamos falando de empregabilidade. Nós temos aqui uma

quantidade imensa de pessoas que não tem emprego e cada empreg em cada empregado, ele custa pro seu empregador 1.7. Eu vou dar um exemplo para para todos vocês. Por exemplo, se a pessoa ganha R$ 1.000, o empregador paga R$ 17.700.

R$ 1.000 pro empregado e R$ 700 pros impostos. Então eu vejo que essa discussão nesse momento eleitoreiro é uma de uma de uma tamanha irresponsabilidade. Essa discussão ela é ela é muito válida quando nós estaremos discutindo como que a gente pode gerar emprego e gerar renda para as pessoas. não fazer com que ela seja uma medida, vamos dizer assim, num ano eleitoral que se discute só para que eu possa falar assim: "Olha, eu tô defendendo uma escala, uma redução de escala e aqueles ali, eu contra eles mais uma vez". Então assim, a nossa

responsabilidade, eu vejo que essa essa importância desse tema, outros métodos de contratações, outros métodos de que a empresa pode trabalhar, ela é muito bem-vinda. A nossa ainda legislação trabalhista, ela ela, vamos dizer assim, ela já teve uma abertura na época com o presidente Michel Temer, mas nós precisamos avançar muito mais. você vê países desenvolvidos faz com que a gente tenha várias outras formas de contratações, várias outras formas de de que as pessoas possam gerar emprego. E essa discussão nesse momento, eu acho altamente populista e vou dizer arriscar um pouco mais. Eu vou arriscar um pouco mais. Eu vejo que o governo não quer

aprovar, mas está colocando para alguém barrar para que ele saia como bonzinho da história. Não é possível nós termos uma discussão dessa magnitude que é importante, fundamental para que a gente possa discutir outros modelos, como foi dito pelo presidente da Câmara, vários outros modelos podemos trazer nessa discussão e essa discussão ser reduzida a um ano eleitoral. Então, você acha que existe uma estratégia política aí no sentido de o governo apoiar essa proposta que originalmente é até do PSOL, não foi originalmente do PT, mas no final das contas o governo quer, mas não quer. Ele quer fazer muito mais um jogo de cena. >> Exatamente. Exatamente. Ele tá fazendo

muito mais um jogo de cena. Isso me preocupa, porque hoje nós precisamos, inclusive, discutir a forma do sistema de eh de trabalho, de contração de trabalho. É fundamental que a gente eh discuta isso para que a gente possa gerar emprego, para que a gente possa ter essa segurança jurídica. Por exemplo, foi vocês estavam falando a respeito de patente. O o ponto chave aí é a é a segurança jurídica, que a reforma tributária, ela chegou para que as pessoas pudessem investir no Brasil e tem um pouco mais de segurança jurídica.

E como que a gente vai conseguir investir dor se as pessoas não têm segurança jurídica? como que o trabalhador ele vai poder trabalhar e principalmente o gerador de emprego vai poder trabalhar com uma insegurança jurídica. Quando você diz assim, trabalhar quatro, a redução de a redução de carga, a redução de carga pode acontecer, mas você diminui o número o o número de de trabalho efetivamente que aquele empregador tem, ele vai ter que contratar mais uma pessoa e de vez ele pegar o dinheiro que ele poderia reinvestir na na sua empresa para gerar emprego, gerar economia, ele vai estar reinvestindo num serviço que já era feito. Então a gente precisa discutir isso com muita responsabilidade. Eu não sou contra a discussão desse projeto. Eu

vejo que é um projeto que abre eh maneiras de discutir as novas contratações, as outras formas de você gerar emprego, mas não no ano eleitoreiro. E eu tenho certeza absoluta que eles estão fazendo isso exatamente para falar eles contra nós e nós estamos aqui perdendo. Infelizmente não quiseram. >> É a estratégia de continuar dividindo, né, deputada você divide. Sim, é um extremamente importante, que dá um impacto direto na economia e nós precisávamos discutir para até mostrar outros modelos. Essa

era a oportunidade de estar mostrando outros modelos e e infelizmente talvez não teremos êxito exatamente porque eles estão pensando nas próximas eleições. E a política ela tem que ser feita pelas próximas gerações, não pelas próximas eleições. >> Perfeito. Perfeito. E é interessante que dentro da fala, até já quero chamar a Carol, dentro da fala do presidente da Câmara, Hugo Mota, ele disse que qualquer reforma na na no estilo de contratação sempre gerou resistências e com o tempo houve adaptação, mas a grande questão que o presidente não menciona é a quantidade de fraude que acontece em diversos modelos de contratação. Por exemplo, hoje muitas

pessoas trabalham como MEs e como CNPJs. Elas t uma relação de trabalho, mas o empregador não consegue fazer a contratação por carteira assinada. Muitas vezes a própria pessoa não quer ser contratada por carteira assinada e ela abre um meia, ela abre um CNPJ e presta o serviço a partir dessa empresa. Depois de um tempo, há muitas pessoas agindo de máfé, aí já é uma opinião minha, que ingressam na Justiça do Trabalho requerendo o pagamento de direitos trabalhistas que elas teriam acesso, porque na, afinal de contas, elas eram empregadas e não empresas parceiras. Então, a sociedade ela vai sempre se acomodar, ela vai fazer uma série de contratos de gaveta, ela vai esconder pagamentos, ela vai se omitir ao máximo para fugir da carga tributária. Muitas vezes é uma questão

de sobrevivência e isso o presidente da Câmara não levou em consideração. E a judicialização que vem de tudo isso. E Júlia, só trazendo esse esse exatamente esse ponto que você traz aqui daquela vínculo trabalhista, né, que já existe uma jurisprudência, o seguinte, quando a pessoa tá no contratação de CNPJ ou no próprio MEI, ela teria, ela recolhe um determinado tipo de imposto. Se ela tivesse o vínculo trabalhista com carteira assinada, ela reclua outro determinado tipo de imposto. Então, é mais uma vez a questão de segurança jurídica. Já existe

uma jurisprudência, o seguinte, OK, você quer reconhecer o vínculo trabalhista, então o vínculo trabalhista, o o trabalhador teria que pagar tanto tanto de imposto e o o empregador também. Então isso gera uma segurança jurídica, inclusive pro para um empregador. Nós aqui não queremos est tá colocando que nenhuma pessoa tenha que fazer contrato de gaveta. Muito pelo contrário, nós é queremos formalizar os empregos ou realmente eu sou uma grande defensora da liberdade da das pessoas poderem trabalharem, poderem produzirem e terem contratos eh contratos diversos, diversos, né? Mas o que a gente precisa para o empregador e para o empregado a segurança jurídica. E essa mafela tem

sido combatida pelo eh pelo Tribunal do Trabalho, do qual é o Brasil é um dos únicos países que tem a justiça do trabalho, trabal do trabalho. >> Quando o presidente Michel Temer fez a mini reforma trabalhista, já houve a diminuição dessa dessas ações, né, trabalhistas, mas ainda não é o suficiente. Eu quero até trazer aqui a Carol aqui na tela comigo, porque Carol, como a deputada Paula colocou aqui, seria um momento de a gente discutir novas possibilidades de contratação. No caso americano, por exemplo, que é para onde milhares de brasileiros tentam ir, tentam se estabelecer. Nos Estados Unidos você vende a sua hora de trabalho. Então, portanto, você decide

quantas horas você quer trabalhar e você combina com a pessoa que tá te contratando. E aí as pessoas têm uma disciplina que pegam parte dessa hora trabalhada e fazem a reserva delas, compram casa, preparam para pagar a faculdade dos filhos, enfim. Lá nos Estados Unidos existe uma autonomia muito grande por parte de quem vende o serviço, por parte de quem contrata. Agora, aqui no caso do Brasil, o governo quer se meter em tudo, quer regular tudo e a gente vê certas eh estratégias utilizadas pelas pessoas para fugirem de tanta regulação. Mas eu quero te perguntar, Carol, porque nós temos hoje esse debate da PEC da escala 6x1 e também temos a possibilidade de regulamentação do serviço por aplicativo de deslocamento urbano e de entrega também, que há a possibilidade de de já ser pautado neste semestre. Como é que

você que defende livre mercado, a autonomia do indivíduo enxerga essas duas propostas nesse momento eleitoral? >> Vamos lá, Júlia. Perfeito. No nos Estados Unidos não tem CLT, não tem justiça do trabalho. É uma jabuicaba que só existe no Brasil, né? E as pessoas

querem ir trabalhar nos Estados Unidos, tem um rendimento muito maior, né? Qualquer trabalho em restaurante, trabalho mais simples nos Estados Unidos, você compra um carro, né? Então, as pessoas querem viver capitalismo, livre mercado e não a escravidão que a gente vive aqui no Brasil, né? Transida ali de direito trabalhista. Eh, o ponto da escala 6 por1 é o seguinte: a produtividade do brasileiro é baixíssima. Aí a gente tem um problema

crônico de educação, um problema crônico eh cultural, essa esse eterna esse eterno jeitinho brasileiro do do empregado querer se dar bem no empregador, de enrolar as coisas ali. Então assim, acaba que naturalmente isso é isso é são dados e números, tá? A gente pode até depois procurar aqui e jogar na tela. Não é da minha opinião. Quando você pega dados de produtividade do mundo inteiro, do trabalhador em todos os países do Globo, o Brasil tá lá embaixo. Então a nossa produtividade é

baixíssima por milhões de problemas que já vê há séculos e que a gente não consegue resolver. Educação do Brasil é uma catástrofe, né? a gente tem qualquer pessoa que precisa contratar caixa de supermercado, eh vendedor de loja, já tem essa dificuldade porque brasileiro não tem capacidade de entender cálculo básico. Então, já começa por aí. Eh, e aí o que que a gente tá vendo, né? A

gente falou, começou o programa aqui falando da quebra de patente, agora tá falando disso. Por que que isso vai passar? Porque as pessoas não entendem um mínimo de economia, um mínimo de matemática, um mínimo de como funciona as coisas. A deputada Paula muito provavelmente deve ter votado junto com a bancada do Partido Novo a época na na legislatura passada, né, quando ela era deputada federal, sobre o piso salarial da enfermagem, por exemplo. O novo tinha sido o único partido a orientar o voto contra um piso da enfermagem. Por quê?

Porque a partir do momento que você coloca um piso, né, a o cara nacional nacional, o cara que trabalha no interior do Maranhão vai ter que ganhar a mesma coisa do que o cara que trabalha numa capital como São Paulo, por exemplo. O que acontece é que você quebra inclusive a os municípios, né? Você quebra inclusive quem tem que pagar prefeitos de cidades pequenas que não tm esse orçamento. Então ele vai deixar de contratar o enfermeiro e contratar o técnico da enfermagem. Por que que eu tô trazendo isso aqui? Porque eu conversei

com vários deputados ou vári vários candidatos à época e eles falavam: "Eu não tenho, eu tenho que votar a favor mesmo sendo contra, porque o meu eleitor não vai ter a menor capacidade de entender." Então assim, e eu a fui candidata a deputada federal também e eu panfletando na rua, na hora que eu só eu só botava o meu panfleto laranja, eu sou enfermeiro, sabe assim? a gente virou, o Partido Novo virou ali o demônio por ter orientado esse tipo de voto. Então são poucos os deputados que têm coragem de em ano eleitoral votar contra uma medida extremamente populista, como vai ser a quebra da patente, como vai ser o fim eh da escala 6, porque por mais que os deputados, né, não todos, mas os vários entendem alguma coisa de economia, eles não vão suportar perder os votos dos trabalhadores. O, esse projeto da do Mong, eu falei aqui, é de um deputado do PDT, esse da escala 6 por1, da Erica Hilton, que só faz lacrar, não deve ter um projeto relevante, mas eles fazem muito barulho. Isso é uma coisa que a

gente fala muito aqui no programa, a esquerda faz barulho, à direita arruma treta na internet, a esquerda não. Ela cria uma narrativa falaciosa e enfia aquilo, né, guela abaixo do do Twitter, em rede social, em em postagem todos os dias. O trabalhador, o eleitor mais simples, que de novo, não tem capacidade de fazer cálculos básicos, nunca vai entender quais são os malefícios numa quebra de patente. Sequer sabe o que que é uma patente. Ele só quer remédio de graça para emagrecer com um custo muito mais baixo. O custo por trás disso eles

não estão interessados. A mesma coisa com a escala 6x1. Essa cultura. O empregador tem que se lascar e o empregado tem que se dar bem. Então o empregador que contrate mais gente, né?

Não é esse o argumento. O empregador que contrate mais gente. Mas eles não sabem fazer essa análise, né, de economia de que o empregador vai demitir, de que o empregador vai quebrar. Não é que ele vai demitir porque ele é ruim, é porque ele simplesmente não vai conseguir arcar com direitos trabalhistas, com tributo, com todos os encargos, tudo que é burocracia que a gente vive no nosso país, com a economia indo ladeira baixo, com poder de compra do brasileiro diminuindo, os empregadores vão começar a quebrar. Então isso você gera um desemprego em massa, mas o trabalhador, o eletor mais simples não consegue entender isso. E infelizmente a gente é,

a gente tá refém de um congresso que não tem coragem de pautar os debates relevantes. A gente trouxe essa discussão aqui na semana passada quando tava a Júlia Zana até pelo gás do Lula, vários deputados do PL, né? No mesmo dia teve um outro discurso, a gente até passou o vídeo aqui no programa, tava o Marcel Vrating fazendo um discurso, vários deputados da direita ali atrás, né, que eles fazem isso, todo metade ali tinha votado a favor do Vale do Gás. Então as pessoas têm que decidir ou vocês são de direita ou vocês estão com a pauta, né, pautas importantes do que o Bolsonaro defende, defim de foro privilegiado, de de enfim todas essas pautas ou vocês são centrão. Os dois não dá votar a favor de uma medida como essa, você é esquerda. Não dá para

atenção nesse ano que é eleitoral, se vocês não tá comprando gato por lebre, atenção quem é o candidato que é líder dos partidos, cabeça de chapa nos seus estados, se ele não vai puxar milhões de outros deputados de partido pseudo de direita, né, com esse discursinho, né, viva o Bolsonaro, mas também viva a escala 6 por1, mas também viva o gás do Lula, porque é isso que a gente vai assistir esse ano porque os deputados não tm coragem de fazer debates sérios de de tudo que a gente precisa. precisa pautar no Brasil hoje. >> É isso mesmo, Carol. E é por isso que nós estamos aqui para mostrar quem é quem, né? Para dar nome aos bois e responsabilizar cada deputado por pelas suas escolhas, né? Pelos seus votos.

Como diz a deputada Paula aqui, a gente não tem que trazer discussões de eleições, mas discussões para gerações, né? próximas geraçõ >> pras próximas gerações. Quando um país decide se endividar, ele está decidindo já fazer com que os seus filhos, seus netos e bisnetos já nasçam com uma dívida nas costas. Isso é de uma profunda irresponsabilidade. Eu acho que nós não deveríamos ter esse direito.

Eu posso ter o direito de me endividar para eu pagar a minha dívida enquanto eu ainda estou viva. Mas carregar a minha dívida paraa minha filha, pros meus netos, pros meus bisnetos, a gente não deveria ter esse direito. Antes de passar aqui pra deputada Paula, eu vou trazer um dado aqui, porque o Tesouro Nacional conseguiu arrecadar mais de 4,5 bilhões de reais. É uma matéria que eu coloquei nova aí pra gente, por favor. O tesouro, vocês estão aí com ela? Não.

Já vou mostrar para vocês onde que tá. Mas enquanto a gente pega aqui, deputada Paula, vamos já entrar na questão do Banco Master, tá? Porque o Banco Master, a gente observa hoje uma tentativa de abafar o caso, de diminuir o tamanho do rombo, o tamanho do impacto, de colocar sigilo nas informações, principalmente quando a gente analisa pra gestão do Banco Regional de Brasília, a gente observa muitos sigilos nos casos. Hoje mesmo no meu Twitter eu mostrei matéria do Estadão que disse, né, que afirmou que das 88 agências do Banco Regional de Brasília que foram abertas fora do Distrito Federal, nós não temos dado sobre o volume de dinheiro que elas estão transacionando e a que custo que o banco teve que incorrer para abrir essas mais de 88 agências. Isso porque o BRB colocou sigilo. Então vamos entrar aqui

agora no caso do Banco Master. E antes de de passar pra deputada Paula, eu quero destacar aqui que ela foi a única deputada, a única deputada que não é de esquerda, que votou contra a compra do Banco Master pelo Banco Regional de Brasília. Então, quando a Carol faz esse alerta de que neste ano muita gente vai se vestir, muita, muito lobo vai se colocar na pele de cordeiro, tá aqui a prova do por esse alerta é importante. É muito simples a pessoa se intitular e se rotular como de direita, mas a gente descobre mesmo os valores da pessoa no dia a dia. Então, todo mundo que ficou com medo e que apoiou o governo nessa compra de um banco que o mercado financeiro já sabia ter dificuldade de liquidez, tem a sua assinatura nesse rombo. E eu

quero aqui dizer que a deputada Paula votou contra. Deputada, é muito difícil votar contra, né? Quando a gente tem uma maioria, eu já fui parlamentar, já vivi essa experiência muitas vezes, muitas vezes eu era a única votar contra. Tem que ter muita coragem. Então, antes de mais nada, eu quero te dar os parabéns >> e quero dizer que o eu votei na senhora paraa deputada distrital e essa essa sua postura é mais um exemplo de que o meu voto valeu a pena, porque eu me sinto representada pela senhora.

A gente aqui, deputada, eh explica os fenômenos políticos, né? Porque como o Cláudio diz aqui é uma academia de formação política e a gente fala muito sobre essa perspectiva identitária do voto, que a esquerda coloca muito assim: "Olha, vote em mim porque eu sou mulher, vote em mim porque eu sou negro, vote em mim porque eu sou periférico". Então, a a o convencimento do voto vem muito mais pela identidade do candidato do que pelas propostas e pelos resultados que os candidatos fizeram. E aí fica o alerta aqui para quem é de direita, não basta se dizer apenas conservador, não basta se dizer cristão, pai de família, sabe? Eh, contra o aborto. Não, não

basta isso. A gente quer saber se tem coragem de bancar essa forma de pensar. Então, mais do que uma pauta identitária, que essa é a lógica da esquerda de decidir o seu candidato, nós da direita devemos olhar a trajetória das pessoas. o histórico das pessoas, porque falar é fácil, mas fazer é bem mais difícil. Então, feita essa introdução, deputada Paula, eu queria te perguntar o seguinte: quando a proposta chegou na Câmara Legislativa de compra do máster pelo BRB e a Câmara aprovou o primeiro e segundo turno no único dia, que é um fenômeno, digamos assim, é bem fora da curva, já havia indícios de que o master tinha problemas de liquidez.

Boa tarde, bom dia a todos, né? Boa, bom dia, porque nós não almoçamos ainda, apesar de já ser cinco para meio-dia. Quero dizer assim pra Dra. Carol, que tá aqui, a Júlia, para mim é uma honra tá aqui. Manda um abraço pro Cláudio. A

outra vez que eu tive aqui, o Cláudio estava e você traz uma introdução fundamental, que nós não precisamos nos rotular como direita ou esquerda, nós precisamos ser pessoas direitas. Isso, >> isso é muito importante. E quando se fala, ah, nós somos mulheres, eh, nós temos várias outras pautas, eu sou uma pessoa honesta e nós precisamos ter pessoas honestas. >> Isso. >> Porque quando a gente é honesto com a sociedade, nós queremos é é eh eh fazer a transformação da vida da pessoa e na vida da população. A política é uma

coisa muito bonita. Nós não podemos estar mais tendo antagonismo com a política. na política, ela ela faz com que a transformação aconteça. Então eu quero assim dizer porque muitas das vezes as pessoas rotulam com determinados nomes e eu não tô contra nenhum nome, não. Eu tô eu tô a favor de princípios e valores. E princípios e

valores você tem que ter e não só falar. Eh, na Câmara, Júlia, esse processo do BRB, ele vem, a gente já vem acompanhando, eu fui o presidente da Comissão de Fiscalização e Transparência, a gente já vem acompanhando há algum tempo por uma série de outros fatores. Tem uma questão dos super endividados, que é uma questão muito específica. Eh, com todos os servidores públicos aqui do Distrito Federal, eles vão se endivindando não só pelo controle de eh financeiro, mas também porque o banco emprestava muito crédito e depois na hora a pessoa não conseguia se desvincular. O BRB tem uma característica que é única no Brasil inteiro, de todos os bancos, que é o que todos os servidores públicos dentro da lei orgânica recebem pelo BRB. Então a

pessoa não tem quando você recebe em outras em outros estados ou em outra aqui na aqui no na união mesmo, ele se o o processo é feito por uma licitação. Então o banco que te oferecer oferecer pro estado fazer a gerência daquela carteira de consignados dos servidores, ele consegue receber a gerência por aquele determinado ano. O BRB não tenha concorrente e que é o que a gente defende, a livre concorrência para que ele pudesse fazer isso. Então, o BRB já havia no no mercado um mercado muito feroz aos próprios servidores. Lembrar a petidão do banco também. O Banco de

Brasília é um Banco Regional de Brasília que é pro desenvolvimento social. Eu fui uma das presidentes da do BNDS, do a época na Câmara Federal, e a gente percebe que o BNDS saiu da sua das suas atribuições, que é o desenvolvimento econômico do nosso país, para poder investir em países diferentes. É o que você acabou de falar aqui. Nós estamos falando de um banco regional que tinha como responsabilidade desenvolver e trazer benefícios para o pequeno e microempresário, até porque Brasília ainda não tem essa autonomia financeira e quando você via ele tava financiando, abrindo agências fora dos est de outros de em outros estados que essa essa essa, vamos dizer essa essa essa esse pedido de informação do qual que esses esses estados estavam gerando, essas agências dentro de outros estados estavam gerando pro banco, mas aqui em Brasília, nem toda, nem toda a região, muitas das regiões que pediam até um caixa 24 horas, não era possível ter. Então o houve um desvirtuamento do banco. A

questão da venda, especificamente da compra do Banco Master, eh ela ela foi noticiada no primeiro momento pela imprensa e todo mundo foi pego de surpresa. E desde o primeiro momento eu pedi e fiz dois pedidos de convocações em dois momentos distintos para que o presidente fosse lá pra Câmara conversar com a Câmara com portas abertas. É importante, eu sou uma grande defensora da transparência. O que nós precisamos conversar, a sociedade tem que acompanhar. Por quê? Porque a a falta de

liquidez do BRB hoje tem um impacto direto nos aposentados, que é o e prévio é o segundo maior acionista do banco, além do do do governo do Distrito Federal. E o governo do Distrito Federal, que é o nosso nossa cidade, que a gente precisa fazer com que o governo cada vez mais gere emprego, gere economia. E o o presidente não quis à época se reunir com portas abertas. Fizemos uma reunião com portas fechadas, com todos os parlamentares. Nem assessores podiam entrar.

>> Isso foi quando, deputado? >> Foi no começo de 2025. Só que na >> começo que janeiro. >> Eu não, em janeiro nós estávamos de recesso. Eu acredito que em março, março de 90 de 2025.

>> Em março de 2025. Guardem esse período que existe uma divergência em relação a esse mês, mas pode continuar. março de 2025, foi logo na no começo, assim, eu não me recordo a data. Eu só sei que nós recebemos essa notícia, nós chamamos o presidente lá, ele não respondeu todas as perguntas, o que que eu fiz? E aqui é muito importante dizer, nós fizemos formalmente mais de 70 perguntas falando exatamente dessa questão da liquidez, porque o o presidente ele ia lá mostrava num PowerPoint todo um processo bonito que o banco tinha crescido e principalmente com as as os patrocínios que nós tínhamos não sei quantos correntistas. E eu volto a dizer mais

uma vez, um banco estadual e que aqui nós não estamos discutindo se hoje é bom ter um banco estadual ou não, porque eu também tenho uma opinião a respeito disso, mas é hoje é o Banco de Brasília, é o banco que faz a gestão de toda a folha de pagamento. Todos os projetos sociais acontecem no banco, que não participa de uma livre concorrência. Então, os juros, toda a cobrança que ele tem é maior do que o o o livre mercado. Se fosse feito pel um Banco do Brasil, se fosse feito pelo Econômica, eles não ele não. Aí eu mandei essas perguntas e a época o governador decidiu e lutou muito que não passasse esse projeto pela Câmara Distrital.

>> Então assim, a princípio, a Câmara Distrital não iria votar a respeito desse projeto. O governador lutou muito para que isso não f Mas quais os argumentos dele? Porque hoje o maior acionista do do Banco Regional de Brasília é o povo do DF, que tem mais de 70% do capital. Então, como é que a Câmara, representando o povo, não iria deliberar sobre isso? época, eh, eh, tem uma interpretação da lei orgânica que daria, como o governador é é o chefe do poder executivo, eh, ele teria essa, vamos dizer assim, essa autonomia para comprar o banco, fazer um investimento em um outro banco. Então, foi realmente

uma luta para isso. Há o momento que foi decidido que não ia passar isso na Câmara, quando nós recebemos a notícia que o Tribunal disse não tem que passar pela Câmara, >> Tribunal de Contas do Distrito Federal, >> o o Tribunal de Justiça do Distrito Federal decidiu que teria que passar pela pela Câmara Legislativa. Então foi uma decisão judicial que foi pra Câmara Legislativa. Nessa mesma sequência, nós chamamos novamente o presidente à época, Paulo Henrique, e pedimos mais explicação para ele. já tinha informação de que eles já tinham comprado, e eu tenho vídeos falando disso, de 8 bilhões de títulos de eh podres em 2024.

Eles já tinham comprado e ele não tinha explicação para isso. Eu também questionei: "Olha, você teve aqui, ficou de responder todas essas perguntas que nós fizemos?" não respondeu. Nesse dia estavam todos os parlamentares, o chefe da Casa Civil junto com ele e ele ali eh mostrou uma tabela novamente PowerPoint, dizendo que o banco cresceu e que essa operação seria fundamental pro banco e que eh todos os parlamentares foram convencidos a isso. aqueles apartamentários que todos disseram que tinha viabilidade, que não ia ter problema nenhum no banco, que ia ser uma compra com segurização, que eles só iam comprar a parte boa do banco quando ainda tinha o último estágio que era o quê? a autorização do Banco Central ou

não. E foi nesse dia que nós votamos, eu até coloquei um banco de plástico lá na tribuna dizendo: "Olha, o que nós estamos comprando, eles estão falando que é um banco de couro muito bonito, que todo mundo vai sentar, que tem que sustentação." Não, eu eu sou uma pessoa e como parlamentar eu defendo muito a sustentação jurídica, porque a gente tendo através da sustentação jurídica das coisas, nós podemos construir passos firmes para essa sociedade que a gente tanto quer, que é uma sociedade que tem princípios, valores, uma sociedade que tenha mais liberdade. E aquele momento não existia um uma, vamos dizer assim, uma transparência e os dados muito insólidos, assim, não tinha solidez no que ele falou. E foi aí que nós tivemos uma votação, eh, do qual oito, sete parlamentares votaram contra e o, o restante dos parlamentares votaram a favor da compra. Aqui a Câmara

Legislativa, ela tem um papel fundamental eh para que a gente possa aprofundar. Lembrando sempre, Júlia, que você já foi parlamentar e todos nós parlamentares, eh, nós não temos o conhecimento amplo de tudo. Nós vamos conhecendo. Por isso que nós temos assessoria. assessoria que é especialista em educação, assessoria que é em eh em especialista em saúde, assessoria que tem a questão da responsabilidade orçamentária. Então,

foi tirado da Câmara a participação da assessoria, isso é importante dizer, por >> porque ele não queria fazer reunião de portas abertas, então só os deputados. Então isso foi uma falha muito grande que nós não tivemos a o eu digo isso assim até falando dos dos parlamentares, eles não tiveram acesso à assessoria para que eles tomassem essa decisão. E o que aconteceu hoje com o banco, eh é importante dizer que houve um prejuízo de maior fraude financeira, esses títulos que nós tínhamos conhecimento de 8 bilhões, que seriam carteiras podres, mas que isso não te traz falsas. Podre é uma coisa, falsa é outra. É isso que que é importante aproveitar seu momento de fala, deputada, porque foram carteiras criadas pela Tirreno, que era uma empresa completamente desconhecida do mercado.

Essas carteiras foram compradas pelo master e o máster vendeu para o BRB. E aí uma pergunta importante, como é que a área de compliance do BRB, deputada, aprovou a compra de carteira falsa? Será que eles não teriam condições de descobrir que aquilo era falso? >> É hoje, hoje, >> por isso que a operação chama compliance zero, porque não existiu compliance nesse momento. Agora é importante que a senhora trouxe. Então, já em 2024 já

havia sido comprado >> essas essa essa essas carteiras eh fraudulentas, elas foram compradas em 2024. Então o banco tava aportando 2 milhões para uma sustentabilidade nisso. Porque o que que acontece? Carteira podre é o quê? É um título que não vale muito, mas você pode fazer valor agregado nele, você pode vender para as pessoas negociarem e tudo. Uma coisa é

carteira podre, a outra coisa é é carteira fraudulenta que não existe. Eles inventaram mesmo do nada. E isso, infelizmente, teve um BAC em todas a o mercado financeiro, várias empresas, hoje a gente vê várias empresas, várias empresas financeiras que tão se fechando por conta dessa situação. O que foi feito eh mesmo agora e quando eu estava vindo para cá, eh, no rádio tava aparecendo assim: "Ah, o GDF, o governo do Distrito Federal, muito provavelmente não terá que aportar 5 bilhões para não deixar o BRB na mão." é dizer duas coisas que que nós precisamos alertar a população. A primeira é que o banco hoje

é um um banco estadual estadual que é daqui do Distrito Federal e aqui não estamos entrando na concepção se é vale a pena ou não ter um banco estadual. nós estamos falando sobre a liquidez desse banco. Esse banco é do estado, é, é do Distrito Federal e que esse banco ele era um banco que dava lucratividade, ele tem a sua responsabilidade nata, que é desenvolvimento econômico da nossa cidade. E o quando o GDF tira um dinheiro, o GDF pode pegar um patrimônio, ele tá tirando duplamente das pessoas. Porque há muitas pessoas, aproveitando a sua fala, que argumentam assim: se o GDF não necessariamente vai ter que aportar, gente, o rombo hoje é de pelo menos 5 B, isso aí é diretor do Banco Central. Nós vamos falar aqui quem

é que é o Aílton Aquino, só confirmar o nome dele aqui. >> É ele mesmo. >> É ele, né? Aí Aquino, >> que inclusive tem uma versão diferente do próprio Galipo em relação à cronologia dos fatos. mais 5 bilhões de rombo, seja com aporte do governo do Distrito Federal, que é com dinheiro do povo do DF, ou seja, por meio da venda de ativos do BRB, nós estamos falando de prejuízo. Então, independente de onde

venha a fonte para trazer um saneamento das contas, existe um prejuízo, um prejuízo decorrente de compras de carteiras inexistentes. >> É muito sério. Então, como a deputada tá frisando aqui, nenhum momento está sendo discutido se o banco ou não deve exigir, se o banco não deve continuar existindo ou aqui que se tá fazendo, porque as pessoas também têm t emoção, né? Ah, então você tá falando, então você tá fazendo fake news. Nós estamos trazendo os fatos e eu espero que inclusive os funcionários do Banco Regional de Brasília tenham conhecimento de quem tá do lado da verdade.

Porque passar a mão na cabeça e ficar falando simplesmente o banco é uma instituição sólida. Todo mundo pode confiar no banco. Não vai adiantar. A solidez você comprova no dia a dia, na sua liquidez. Como é que você confia numa instituição que comprou o título inexistente? É, é,

é praticamente você pedir para as pessoas serem burras. As pessoas não são burras. E aí, deputada, vou aproveitar a sua fala e trazer aqui só pra gente mostrar uma questão de datas. Traz para mim, por favor, o link três do bloco dois. O diretor do banco, não, a gente vai comentar essa matéria rapidinho. É link dois, desculpa. Bloco

dois, link dois, versões do Banco Central sobre fraude no máster divergem, porque a cronologia é muito importante, tá? Pode ampliar aí a matéria, por favor. O Banco Master ganhou um novo capítulo ontem após declarações feitas pelo próprio presidente Galipulo, do Banco Central sobre quando a autoridade monetária passou a desconfiar das irregularidades da instituição financeira. Em evento da Associação Brasileira dos Bancos, ABBC, o presidente Gabriel Galípulo afirmou que a área de fiscalização começou a levantar dúvidas sobre as carteiras de crédito do máster ainda em janeiro de 2025. Segundo ele, uma análise técnica concluída dois meses depois não encontrou evidências que comprovassem a existência dos ativos declarados pelo banco. Veja, eles desconfiaram em

janeiro, fizeram uma auditoria técnica e chegaram à conclusão de que não tinha como comprovar a existência dessas carteiras. Isso foi em janeiro de 2025. Pode voltar aqui comigo. A versão, porém, difere do depoimento do diretor de fiscalização Aílton de Aquino, prestada à Polícia Federal no Supremo. Na oitiva, realizada no final do ano passado, em dezembro, o diretor declarou que o Banco Central só identificou créditos considerados falsos após 28 de março de 2025, data em que foi anunciada a compra do banco pelo BRB. Aquino

afirmou que a inconsistência apareceu depois que informações foram inseridas no sistema de informação de crédito. Segundo ele, a confirmação ocorreu apenas em reunião do dia 27 de junho de 2025 com representantes da Tirreno Consultoria e da CARTO Sociedade de Crédito Direto, empresas investigadas por originar operações inexistentes. Pode vir aqui comigo. É aí que tá um dos problemas de todo esse caos do má. Você tem o Galípulo falando que a desconfiança começou em janeiro de 2025. E aí você tem um

diretor do banco falando que começaram a desconfiar em março, mas a confirmação só veio mesmo em junho. Então realmente neste momento fica difícil confiar, né? Saber em quem confiar exatamente, mas o fato é que se o Banco Central não sabia, o mercado já sabia há muito tempo dos problemas de liquidez do master, assim como também ninguém conhecia a Tirreno, muito menos a Cartos. Então, gente, tá faltando responsabilidade. A gente tá falando do sistema financeiro nacional, onde não deveria pairar qualquer tipo de dúvida sobre existência de ativo, sobre confiabilidade das instituições, porque olha o que vemos aqui. O povo do DF tem

hoje prejuízo de mais de 5 bilhões. Não tem como fugir disso. Está dado um prejuízo de R$ 5 bilhõesa. E essa questão, Júlia, eu quero até aproveitar e também fazer um resgate, eh, nessa história, porque a época que nós recebemos a notícia que o BRB estava querendo comprar essa carteira de crédito, o Paulo Henrique, que era o presidente, ele não tinha sido renomeado. O banco, o Banco Central tava questionar, questionando ainda a presidência dele. foi colocado, porque

isso tudo também o o Banco Central, uma das perguntas era essa, como que o senhor tá comprando carteira de crédito do Banco M se você não é presidente ainda? Ele não sei se você lembra dessa história, então assim, desse período que ele ficou eh período >> eh indicado, eu agora me fugiu o nome, mas ele não tinha sido renomeado novamente paraa presidência, então tava um vácuo, uma lacuna em relação a essa questão jurídica. Uma outra situação que já vem mostrando e que a gente vinha sinalizando era a respeito das auditorias. O o Banco Central sempre tava questionando as operações do banco do BRB. Mais importante de tudo isso, além do prejuízo que nós brasilienses estamos tendo, correntista, o IPRÉV, uma insegurança nas carteiras que estão aqui, é a interferência política em lugar que não deve ter, né? E é

importante nós mostrarmos e aí vem uma discussão, como que o governador, que é o maior acionista, o governo do Distrito Federal, que é o maior acionista, entrou na justiça para comprar, fez discurso dizendo que era salvação do BRB para que a gente pudesse expandir. Eh, realmente ele lutou muito para isso. Então, nós não podemos desatrelar essa situação da decisão do governo do Distrito Federal paraa compra desses créditos. Isso é um ponto. Um outro ponto que aí eu falo como brasiliense e e que defende aqui, nós precisamos mostrar que esse banco é um banco que a Brasília gosta muito, ele tem ele, ele é de Brasília e que nós precisamos mostrar para esses correntistas que já são todos os servidores públicos, os inativos, que a gente vai fazer de tudo para salvar, vamos salvar o banco. Mas o preço que

nós pagamos para salvar o banco foi a inabilidade política. E vamos dizer, não só inabilidade política, o interesse político. Júlia, eh, nós como mulheres, quando nós entramos na política, não é uma coisa muito fácil. Nós mães, a gente filha, a gente se expõe, a gente sabe que não tô aqui falando de feminismo, não, tô falando de uma realidade também que ela tem que ser vista. Muitas das vezes quando a gente vai se impor a tá nervosa. Então assim, sempre assim,

fulana é histérica, fulana tá nervosa. O homem pode ficar vermelho, a veia do do pescoço arrebentar, tá tudo certo. >> Agora, quando é a mulher que fala alto, que bate na mesa, que se impõe, ela é estérica, >> né? Ela é ela, ela tá nos dias ruins, ela tá no período menstrual dela. Então assim, é difícil. E eu e eu e aí a gente

sabe exatamente, você tá vivendo isso, eu já vivi isso, mas foi uma mulher que teve coragem e que tá tendo coragem de falar agora. >> Pois e aí eu quero assim trazer porque quando a gente, eu coloquei um banco de plástico na tribuna, né, saí de lá eh tentando mostrar pra população que aquilo não tava certo, não estava transparente, não tinha consistência. A minha fala foi exatamente que era um banco totalmente de plástico eh frágil. as pessoas ali, tipo, ah, zombaram, >> zombaram. >> E nós olharmos para trás e ver que nós estávamos cobertamente de com razão, é muito triste de ver como que não estava só combinado, negociado, estava negociado, negociado com várias figuras públicas, várias várias eh figuras políticas.

Então, a sociedade hoje em 2026 ela tem oportunidade realmente, como foi falado aqui por nós mulheres que estamos aqui na bancada, Dra. Carol, eh, a deputada Júlia Lucia, jornalista Júlia Lucas pessoas com a coragem, com a com as virtudes, com os valores que elas elas têm e com a coragem. Porque ser político independente não é muito fácil não, Júlia, não é muito fácil. >> Bem, bem, você apanha dos dois lados. Entendeu? E é importante a gente ter

essa independência no sentido de est em prol da sociedade. É isso que eu acredito. >> É, houve uma defesa bem veemente, é importante a gente frisar isso, não apenas do governador do Distrito Federal, mas de uma série de diretores do Banco Regional de Brasília, à época diretores para defender a compra do máster pelo BRB. Inclusive, houve a produção de uma série de vídeos de diretores que era para consumo interno, para convencer os demais funcionários, porque uma coisa que é importante a gente destacar aqui, deputada Paula, é que há muitas indicações políticas dentro do BRB, mas a maior parte dos funcionários são de carreira, são concursados. Então são pessoas que se esforçaram, passaram no concurso e não devem favor para nenhum político para estarem trabalhando ali. Eu conheço

muitas dessas pessoas e sei do sofrimento que elas estão enfrentando. Então, vamos deixar claro aqui que tanto da minha parte como da deputada Paula, eu tenho certeza Carol também, nós nos solidarizamos com esses funcionários que não participaram, tá, dessa gestão errada. E de acordo com até a investigação da Polícia Federal, uma gestão fraudulenta que colocou o BRB numa série de negócios no mínimo questionáveis, como por exemplo, hoje uma linha de investigação da Polícia Federal é a de que Vorcá é o sócio oculto do BRB. sócio oculto. Por quê? Porque ele

comprou ações por meio de outros fundos e depois no momento estratégico, ele acabou comprando mais ações ainda. Então ele não apareceu com o rosto dele no BRB, mas ele atuou por meio de fundos. Então essa é uma das linhas de investigação, assim como, por exemplo, também a quantidade de patrocínios que o BRB fez, inclusive para o banco para o a torcida do Flamengo. Quantas pessoas tomaram crédito a partir das suas contas correntes e não pagaram o dinheiro para o Banco Regional de Brasília? >> Isso é um ponto muito importante, >> porque não adianta só ter correntista.

Eu eu cresci no número de correntista, mas espera aí, seu correntista tá te dando prejuízo. Então a verdade, gente, é que quem está do lado, da verdade está do lado sim dos funcionários honestos. E esse é o nosso compromisso, trazer a verdade. Agora, vir com a ideia de que não comente sobre o caso, não fale sobre o caso para não levantar e pânico nas pessoas, isso não funciona. Essa é a estratégia errada. A estratégia correta

é colocar uma lupa sobre o que realmente aconteceu para que os verdadeiros responsáveis paguem por isso, porque é claro, teve muito esforço para aprovar essa compra. E ontem, deputada Paula e Carol, a gente viu o diretor jurídico do banco pedir exoneração. Eu vou pedir para abrir a matéria aí, por favor. Link 3, bloco 2. Eu acrescentei agora, Brenda. diretor do BRB que teria

alertado sobre o master, gravou vídeo defendendo a transação, que é mais uma pessoa que gravou vídeos defendendo. Ontem a gente viu a carta de demissão dele, do Dr. Ja Veloso, inclusive é um advogado super renomado na cidade, uma pessoa extremamente competente. O Distrito Federal todo sabe disso, mas ele foi uma das pessoas que gravou vídeo defendendo a se posicionando sobre a compra do má, né? Vamos colocar o vídeo aí para vocês.

Pode apertar o play. >> Olá, pessoal. Meu nome é Jack Veloso, eu sou diretor jurídico aqui do BRB. Vim falar rapidamente alguns pontos desse projeto que todos já conhecem da aquisição do Banco Master. Nós fizemos uma consulta à Procuradoria do Distrito Federal previamente a entabular o contrato de aquisição que autorizou que dispôs, que caberia a nós BRB, através do nosso conselho de administração, decidir sobre a operação que foi feito.

Todo o trâmite foi seguido. A operação foi apresentada na diretoria colegiada, posteriormente foi apresentada na no conselho de administração. Houve autorização paraa assinatura do contrato e estamos agora numa fase muito delicada da operação, de aprovação dessa operação nos órgãos de controle, de dir-se dos números que foram apresentados. Enfim, dentre o que foi anunciado na sexta-feira, [música] a finalização efetiva dessa operação, ainda temos várias etapas a serem cumpridas. [música] O que eu quero deixar claro a todos vocês é que no que se refere aos aspectos jurídicos da operação, todos os cuidados estão sendo tomados para que essa operação seja feita, obedecendo todos os trâmites ilegais, todos os normativos que são impostos ao BRB como a sociedade de economia mista [música] para que não haja nenhum prejuízo, seja aos funcionários do banco, seja aos controladores da sociedade. [música]

foi o vídeo, né, que foi postado para o grupo interno de funcionários do Banco Regional de Brasília para trazer esclarecimento sobre essa possibilidade da compra do Banco Master. A Carol pelo BRB, Carol tá aí com a gente? >> Estou aqui. >> Carol, diga uma coisa. Você está no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro é um dos

estados que fez aporte no máster utilizando o fundo de pensão de servidores do Rio de Janeiro para o máter. E hoje é mais um estado que tem uma dúvida se vai ter condições de garantir a aposentadoria paraos seus pro servidores. Eu queria te falar, te perguntar do ponto de vista político, essa essa questão do máster, a liquidação do máster já decretada e o envolvimento do fundo de pensão aí do Rio de Janeiro, que inclusive fez com que o seu antigo diretor já fosse preso, teve já teve algum impacto? Já foi precificado na corrida eleitoral do Rio de Janeiro ou não? Não, Gitaninho, a a corrida eleitoral aqui tá bem complicada porque o PL até agora não conseguiu lançar um nome, né?

Então a gente não sabe quem é o nome da direita. A gente não sabe inclusive quem vai ser o governador que vai assumir no mandato do tampão, porque a gente não tem vice-governador, né? Então se o atual governador Cláudio Castro sair para disputar o Senado ou qualquer outro cargo, a gente sequer sabe quem é que vai ficar ali até o fim do do ano, né? uma chama mandato tampão esses últimos meses. Então o cenário aqui é completamente incerto. E a gente tem um

o Eduardo Pais, que é um candidato, né, de centroesquerda, que vai disputar o governo e que, infelizmente, a população não enxerga ele, aliado do Lula, extremamente populista, mas a população não enxerga ele como sendo que ele é, que é um candidato de centro esquerda e à direita mais uma vez brigando e patinando. Então esse cenário do Rio de Janeiro, mas eh não teve nenhum impacto, inclusive no Cláudio Castro, né, que vem candidato ao Senado, teve ali a prisão do diretor ali da em relação à previdência, mas não não chegou a mais secretarias, não chegou a mais envolvidos, então está neste momento assim. Mas é o que eu falo sempre, o caso do Banco Maestra, ele tem são tantos tentáculos, né? Dá para fazer uma CPMI aí em âmbito distrital por conta do BRB, dá para ser investigado na CPI do INSS e claro essa nova CPMI que a gente tá esperando do Banco Master. Só que são, quais são os pontos? Primeiro,

quais são as provas que vão ser disponibilizadas? Porque o Tofol acartelou isso no gabinete dele. Eu nunca tinha visto isso. Também não sou especialista em direito penal, mas é uma aberração completa, né? Eu cheguei a conversar com vários criminalistas, falei: "Gente, isso existe, né? o

ministro do SDF decidir o que provas vão ser disponíveis ou não. E aí depois a gente viu aquela grande operação abafa do Tófil. Então o que a gente vai assistir é uma CPMI esvaziada. Esvaziada, né? vai ter esse processo de blindagem com quem conseguir ali ser blindado, seja parlamentar, seja gente do executivo, seja gente do judiciário e vão botar ali os bois de piranhas. Então

assim, hoje a gente tem instrumentos suficientes para investigar esse caso em várias instâncias, né? Seja na própria, isso pode voltar pra primeira instância, inclusive o Tof, ele tá querendo mandar esse caso pra primeira instância. É óbvio que ele vai mandar, vai fatiar e vai mandar só um pedaço. Então, a gente tá assistindo esse processo de blindagem e eu queria eh complementar um pouco a fala da da deputada Paula Belumte, que é o seguinte, ela fala isso da dificuldade do quanto ela foi achcalhada, gente, que mulher, fiz duas campanhas amamentando, então toda dificuldade da gente estar na na política. Mas eu acho que esse caso, o buraco vai ainda mais embaixo. É

dificuldade. A dificuldade não é só ser mulher, a dificuldade é ser uma voz desto é ser um deputado, um parlamentar ou um senador que não esteja envolvido no escândalo. Isso não tem nada a ver com doação de campanha, tá gente? Porque tá, já estão colocando ali, não. Tarcísio recebeu, Bolsonaro recebeu, gente, todos os partidos receberam, todos os partidos receberam. O Vorcaro

ele era tão inteligente, ele tinha uma estratégia tão bem feita, que ele doou da esquerda à direita, passando por todos os partidos. Não tô falando de doação de campanha, tô falando de envolvimento direto com esse escândalo. Esse escândalo é gigantesco. Não se faz uma fraude desse tamanho com uma outra eh autoridade ali para ajudar. E aí, eh, qualquer pessoa que faça o que a Paula fez de botar um banco de plástico, né, para para mostrar, para sinalizar, para ver se a população acorda, vai ser aincalhada, porque hoje a esmagadora, a maioria da da do de tudo do establishmento político de Brasília está de cabelo em pé em relação a tudo isso.

Então, é, parabéns, deputada, né, acompanhe seu trabalho há muito tempo. São poucos hoje os parlamentares que têm coragem de enfiar o dedo nessa ferida. >> É isso mesmo, Carol. E vamos falar sobre confiança, viu? Porque o ranking dos políticos fez uma pesquisa para exatamente avaliar em quem os deputados e senadores confia mais, se no Banco Central, se no STF. Vou trazer aqui essa

pesquisa, pode abrir, por favor. Congresso, link 4. Congresso confia mais no Banco Central do que no Supremo Tribunal Federal, no caso master. Pode abrir, por favor. Deputados e senadores demonstraram maior confiança no Banco Central do que no Supremo Tribunal Federal na condução do caso do Banco Máter de Daniel Vorcaro. É

o que aponta levantamento do ranking dos políticos divulgado hoje. O Banco Central recebe majoritariamente classificações como excelente, boa ou regular, enquanto o Supremo concentra elevados índices de reprovação, sobretudo na Câmara dos Deputados. Entre os deputados, cerca de 70% avaliam a atuação do Banco Central no caso master de forma positiva ou intermediária. Então é uma grande maioria, né? No Senado, o índice sobe para aproximadamente 77% em rejeição residual ao órgão nas duas casas.

Já a atuação do Supremo Tribunal Federal, no caso do Banco de Vorcar, é avaliada de forma negativa pela maioria dos parlamentares. Na Câmara, mais de 50% classificam a condução do Supremo como ruim ou péssima, sendo que 34,3% optaram pela avaliação péssima. No Senado, a reprovação soma cerca de 63% entre ruim e péssima. Entre parlamentares de direito, a avaliação péssima do Supremo atinge 75%. na Câmara e 83,3% no Senado. No centro predomina a

classificação como ruim. Pode voltar aqui. Então, vejam a perspectiva de deputados e senadores. A maior parte confia mais no Banco Central para conduzir as investigações do escândalo do máster do que o próprio Supremo. Os motivos são bastante óbvios, né, deputada, porque quando você tem a contratação do escritório da esposa de um dos ministros para cuidar do caso e essa ação estava no âmbito do Supremo Tribunal Federal, realmente não tem como ter muita tranquilidade nas decisões que venham a ser tomadas. E também quando a

gente vê sociedade como a sociedade dos irmãos do ministro Jfley na Meridit, que era a participação do Risor Taiayá, que teve participação do Vorcário. Então realmente a gente vê aí os deputados e senadores confiando mais no Banco Central para investigar esse caso. Mas eu quero trazer aqui ontem a fala do presidente do Banco Central, Galipulo, que ele falou sobre o caso também. E aí, para finalizar mesmo, eh, agradeço demais ministro Fernando Hadad, que vem dando declarações reiteradas ali de apoio e desde o primeiro momento, eh, apoiou muito. E preciso dizer, hoje é a minha vez de dizer, eh, que eu agradeço a Deus de est passando por um processo como esse, tendo como presidente o presidente Lula, não só pela forma como ele reforçou na fala dele, na última fala, a autonomia, e eu faço, eu quero sublinhar essa expressão porque foi ele que sublinhou, a autonomia, a garantir a autonomia do Banco Central e da Polícia Federal. E muita gente pode dizer: "Bom,

mas isso é uma garantia constitucional, tá dado ali, é isto mesmo." Mas que a gente ter essa essa essa certeza, essa tranquilidade que a gente vai poder trabalhar com essa devida autonomia, sem que ninguém nos pergunte o que que tá sendo descoberto, o que não tá sendo descoberto e garantir essa proteção por parte do presidente da República. que para além dessa garantia que ele tá dando, a experiência que o presidente tem, tendo passado por severas, por diversas crises, a o que essa experiência traz para que a gente possa desenvolver o nosso trabalho, eh, é bastante importante. Então, acho que eu eu queria enfatizar todos esses pontos aqui. >> Eu acho que não houve a combinação aí de falas, porque o presidente do Banco Central diz que Lula garante a autonomia. Logo, o Lula, que já criticou

diversas vezes a autonomia do Banco Central, quando o presidente do Banco Central era Campos Neto. E ontem mesmo o líder do PT na Câmara, Pedro Ukai, sugeriu que fosse reduzida a autonomia do Banco Central, deputada. E esse deputado que é líder do PT na Câmara, ele defendeu rever a autonomia do Banco Central, considerando, por exemplo, a elevação da taxa de juros. Então, eh, eles continuam ali reforçando uma mentira de que a definição da taxa de juros leva em consideração nada. A taxa de juros tá alta porque eles querem um número alto.

Queria que a senhora comentasse isso. Dá para confiar que Lula quer ver o Banco Central Autônomo? >> Primeiro eu quero cumprimentar a Carol. Eu vi uma imagem de Nossa Senhora da Conceição. Muito bonita a sua mesa, Carol. Que Deus abençoe. É sempre

importante nós termos boas referências e fiquei muito encantada com ela. Bom, gente, a autonomia ela é fundamental, eh, por isso que é um mandato, né? E eu tive a honra de participar dessa legislatura que nós votamos a autonomia do Banco Central, exatamente para mostrar que a economia do do Distrito Federal, do Brasil, ela não pode passar por essa intervenção política. E exatamente o que aconteceu no BRB, a intervenção política. Se nós tivéssemos um diretor, um presidente que tivesse uma autonomia, que não fosse atrelado a exatamente ao ao governo do Distrito Federal, provavelmente nós não estaríamos nessa nessa situação. Hoje

houve interesses que foram interesses que não foram em prol da sociedade, em prol da população do Distrito Federal que nos levou a essa situação. Então eu não acredito, a pauta do PT é de intervenção, é de de colocar valor no mercado, é é tabelar preço de gasolina, trabalhar preço dentro do supermercado. E isso faz com que a gente tenha uma falsa sensação de que os preços não estão subindo e na realidade estão subindo. Eu compro lá em casa toda semana a gente faz aquela compra da semana ali e eu vejo que a mesma coisa que eu compro, cebola, batata, eh, cenoura, toda semana eu pago um pouquinho a mais. Então, você tá vendo a inflação acontecendo e se a gente tiver uma intervenção nisso, isso pode dar uma sensação de de que não está subindo, mas alguém tá pagando a conta, não existe almoço grátis. Eh, Júlia, eu tenho assim

uma uma posição de que nós precisamos de um um estado inxuto, mas um estado necessário. Um estado necessário, principalmente com agentes públicos que sejam autônomos, né? Então assim, eu sou uma grande aqui no Distrito Federal, nós temos um Ministério Público que a folha de pagamento dele quem faz é o governo federal. Isso nos traz uma oportunidade para que o Ministério Público possa agir mais corretamente, mais firmemente, sem ter que depender do governo do Distrito Federal, que isso acontece em outros estados, que a gente percebe que o Ministério Público daquele estado, ele como faz parte da folha de pagamento do governador, muitas das vezes o Ministério Público não avança o tanto que nós devemos defender eh avançar. O Brasil hoje com essa sua a sua pesquisa aqui falando da sensação da Câmara, né, de de quem eu confio mais, é, chega a ser até assim, vamos dizer assim, >> triste, porque nós não precisamos confiar em ninguém, a gente precisa confiar no Estado, a gente precisa confiar na instituição, na institucionalização das coisas. E nós

estamos falando de um de um de um Supremo Tribunal Federal que tem a função de zelar a nossa Carta Magna e tá tendo essa crise institucional moral. E aí, mais uma vez eu venho assim trazer um assunto que é fundamental. Nós falamos tanto de liberdade, de cidadania, quem é que nós vamos estar votando agora em 2026, como que as pessoas agem em 2026. E não adianta só ficar na discussão presidente, não. Não adianta só ficar na discussão de governador. A

gente precisa saber quem é o deputado estadual, quem é o deputado distrital, quem é o deputado federal que vão tá representando todos nós, porque é dentro do Congresso Nacional que vai ser votado, se vai se manter a a autonomia, a autonomia do Banco Central. Quem é que vai >> B central >> mudar a política na questão da saúde? como é que nós vamos fortalecer a saúde de uma maneira que não faça com que o fortalecimento de algumas de de algumas ações eh paraa saúde não traga insegurança pro paraa falta de investimento do Brasil? Então essa discussão tem que est na mesa, no dia a dia. Eh, eu, como foi dito, eu fui deputada federal e hoje como distrital eu tenho convicção que um deputado distrital hoje, no caso que é paralelo como se fosse um vereador junto com um deputado estadual, eu tô muito mais próxima da população. A gente sente na

pele a dor da população. >> E deixa eu te perguntar, deputada, você que tá realmente ali na ponta e eu acompanho o seu trabalho, a crise do máster já chegou na ponta? a crise do máster e o que a população muitas das vezes não entende o que que é o máster, né? Mas a que que que chegou na ponta? Chegou na ponta que não tá tendo investimento na saúde. Hoje nós

temos alguns hospitais, Júlia, e aí eu falo aqui, eh, esse programa ele não é só nacional, ele é internacional, porque a internet dá essa possibilidade de de outras pessoas estarem nos vendo que que estejam no hemisfério norte, o distante até em questão de horas, né? daqui a pouco estão acordando, daqui a pouco elas elas já começam, iniciam o seu dia vendo aqui o programa do Cláudio Dantas. Nós estarmos falando aqui em relação a à sensação que as pessoas têm de segurança. Hoje a capital federal, e aí eu venho trazer aqui a capital federal, Brasília não pode ser conhecida pelo Brasil inteiro ou pelo Brasil inteiro. E que isso nos entristece muito. O Banco Master tá

levando Brasília como uma capital corrupta. É, >> não é aqui tem pessoas trabalhadoras. Essa é a capital do Brasil. Essa é a capital que ela tem que ser referência na nas políticas públicas como uma saúde de qualidade, como uma educação de qualidade. E a sensação das pessoas aqui é exatamente que é um governo desumano, é um governo que deixou de investir na saúde a sensação do grande da grande massa. Ela ela não entende o que que é

título podre. Ela não entende o mercado financeiro, ela entende que ela não tá recebendo, >> não entende, por exemplo, né, deputada, você não conseguir ter uma creche perto de casa, mas o banco de fomento ter mandado dinheiro para eh eh esportes e times que não são vinculados ao estado do Distrito Federal. Então as pessoas realmente não estão entendendo essas prioridades que foram traçadas pelo governo do Distrito Federal. É isso que eu sinto que a população por exemplo, os pequenos empresários na época da pandemia, quantos fecharam? Você vai nas feiras hoje, vários eh box estão fechados. Por que que naquele momento o

governo do Distrito Federal não investiu naquela pessoa que gerava emprego aqui pro Distrito Federal? Então é isso que as pessoas não entendem. E aí tá associando sim ao governo do Distrito Federal um mau gestor, uma pessoa que não tem confiabilidade. >> Vamos trazer aqui o vídeo da deputada Paula. fazendo exatamente a fala dela em alerta sobre os riscos do BRB de tentar adquirir o Banco Master.

>> O que a gente tá comprando é um banco de plástico, mas o que tá sendo falado é um banco de couro bonito que atende todo mundo, que pode sentar um monte de gente, mas o que tá comprando é um banco de plástico que não vale nada. É, essa é a realidade e principalmente não tem sustentabilidade, não tem documento. É o que nós estamos falando. Não existe, não existe maneira nenhuma um projeto ou um dado para que a gente possa ter segurança do que a gente tá vendendo e comprando. É isso que tá se tratando. Esse banco

aqui, vocês estão vendo como que ele é, é de plástico e frágil. É exatamente o que nós estamos comprando por R$ 2 bilhões deais. Eu não preciso falar mais nada, não. É a fragilidade dessa operação do Distrito Federal. Parabéns.

>> Muito bem. [aplausos] Muito bem. Eu eu aplaudo. Quando um parlamentar tem coragem de nadar contra a maré, viu, deputada? Eu eu fico até emocionada.

Quem é que tava gritando ali naquele momento? >> Os servidores do banco do BRB. >> Eles eram a favor ou contra? >> Eles eram contra. Eles estavam com muito medo do que poderia acontecer no banco.

Por isso que a gente fortalece, exatamente, dizendo, nós vamos salvar. Mas é importante dizer que salvar o banco não custou de graça. Ele tá custando mais de 5 bilhões paraa sociedade. >> Você imagina a angústia do funcionário do Banco Regional de Brasília acompanhando isso, >> acompanhando isso e não podendo participar das decisões? Porque vamos deixar muito claro, quem tomou essas decisões foram diretores, diretores indicados politicamente, >> politicamente, >> os funcionários que estão lá na ponta atendendo as pessoas, segurando o funcionamento do banco, eles não foram consultados. Toda nossa solidariedade a

essas pessoas. Mais uma vez, saibam quem é que tá do lado da verdade, porque é só a verdade que vai poder salvar o banco. Eu vou conectar o o querido Marcônio Costa, já tá aqui conosco. Mais uma pessoa, senador também. Muito bom dia, Marco Antônio, seja bem-vindo.

>> É no mudo. >> Sem áudio, querido. >> Adoro esse microfone do Marco, nunca funciona. >> Perdão, pessoal. Oi, tudo bem? Agora

sim. >> Boa tarde a todos. É um prazer. Obrigado pelo convite. Um beijo para todo mundo aqui.

>> Prazer. Prazer nosso ter você aqui, viu, Marco? Muito bom mesmo. Você que faz um trabalho super importante de alerta aí e também muitas vezes sozinho. Então a gente tem uma admiração profunda pela sua luta, viu? E quero passar agora pro

senador Alessandro, que ele tá em deslocamento. Também agradeço profundamente a gentileza de encaixar um momento aqui pro programa, porque o senador é um político que dá orgulho pra gente, porque ele tem coragem de falar o que os brasileiros querem falar. Tem muita gente que chama até o senador de doido. Não sei se já chegou para ele esse tipo de de mensagem, mas já já escutei muitas vezes. Mas eu quero dizer, senador, que os discursos que a gente vê Vossa Excelência fazer fazer reaccende a esperança de que podemos ainda ter quadros políticos honestos e com coragem. Então esse espaço aqui é

pro senhor, pro senhor falar principalmente da sua atuação na CPI do crime organizado e também na CPMI do NSS. Quais são os próximos passos? O senhor tá tentando chamar a esposa do ministro Alexandre Moraes para prestar depoimento, também pediu a quebra dos sigilos dela. O senhor, por favor, fale pra gente as ações que estão em curso. >> Boa tarde. Eh, um prazer estar falando

com vocês. Bom, primeiro sim, já me chamaram de doido de outras coisas, eh, por assumir esse tipo de risco, mas eu acho que quem tem coragem de pedir a confiança e o voto das pessoas tem que ter coragem para trabalhar também. Esse trabalho específico que você tá falando, o trabalho da CPIs e CPMIs, eh, nesse momento ele é fundamental porque, eh, é muito claro que o sistema comum de investigação não vai atuar com relação às figuras mais poderosas da República. É, o procuradorgal da República já se manifestou no sentido de não identificar nada de estranho, por exemplo, no contrato do escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes com o banco master, um contrato de quase R$ 130 milhões deais. Então, o que a gente tá fazendo de forma estruturada é apresentar os requerimentos que levem a uma investigação séria. Quais são as

quebras de de sigilo telefônico, fiscal, telemático, bancário, os dados em nuvem, enfim, tudo aquilo que você pede numa quebra de sigilo eh das figuras jurídicas e das pessoas físicas vinculadas a essa relação estranha entre o Banco Master e dois ministros da Suprema Corte, Diffoy e Alexandre de Moraes. E no caso específico do Dias Stofle, isso vai avançando de uma forma mais significativa no sentido das quebras, uma vez que a notícia de transferência de valores eh para empresas vinculadas a irmãos do ministro, sendo que esses irmãos ostentam um padrão de vida incompatível com os recursos, né, o que reforça uma aparência do laranja. Eh, espero que os colegas senadores, senadoras tenham a coragem de votar esses requerimentos. Eles já estão prontos para votação na próxima sessão da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado e com esses dados a gente possa avançar e aí sim fazer as oitivas da esposa do do ministro Alexandre, dos irmãos e do primo do ministro de Estofle e do pessoal vinculado ao caso master. de voltar aqui. E o senhor acredita que

que Bom, antes de de perguntar pro senhor, vou passar a palavra para Carol, porque ela vai ter que sair. Carol, obrigada, viu, >> gente? Só despedir, senador, uma honra ter o senhor aqui novamente, mas infelizmente não vou poder estar. Passo aí pro meu irmão Marco Antônio, que eu tenho certeza que você é muito bem representada. Paula, Júlia, até amanhã, gente.

>> Carol, bom trabalho aí para você. Bom, eh, a gente vê a batalha do senador de conseguir obter esses depoimentos, porque, afinal de contas, existe, a gente até comentou aqui mais cedo, eh, relações ali promíscuas, né, sobre e as autoridades e a sua parentela e também a participação deles em todos esses casos que estamos comentando aqui. Inclusive, a transparência internacional divulgou novo índice de percepção da corrupção e o Brasil está hoje na 78ª posição, eh, dentro de 182 países como um dos países mais corruptos do mundo e somam, né, para constituir essa percepção de corrupção, exatamente a o desvio de emendas parlamentares e também o caso do Banco Máster. Vou passar aqui pro pro Marco Antônio. Marco, você que vem já na batalha aí pelo impeachment do ministro Alexandre de Morais há algum tempo, agora também pede o impeachment do ministro Dias Stofley. Você acha que em algum momento

haveria uma janela de oportunidade nesse ano eleitoral pra gente ver esses pedidos serem encaminhados? Eu queria aproveitar, Júlia, a participação aqui do senador para transformar isso até num comentário mais pergunta, porque eu tenho realmente muita curiosidade sobre o modos operando, até porque eh o senador agora começou falando sobre o PGR e quando a gente percebe que existe um procurador-geral da República que, né, junto com Gilmar M, Gilmar Mendes lecionou no IDP, participa do Gilmar Palusa, quer dizer, O negócio, o ambiente judiciário brasileiro, ele tá tão desestruturado, ele tá tão do avesso, o negócio tá tão exposto, para mim é tão claro como a luz do dia que é uma ferida aberta, é a maior crise institucional de todos os tempos. E daí muita gente, eh, senador, alega que vai ter uma sorte aí gigantesca de oportunistas aparecendo agora para tentar eh se colocar contra o Banco Master. E isso resvala também no Supremo Tribunal Federal. E muita gente tá com essa impressão de que agora tá todo mundo meio que jogando paraa torcida, porque eh muita gente fala: "Oxa, esse negócio do do Supremo Tribunal Federal, os abusos, eles não vem de alguns meses atrás, eles vêm desde o inquérito das fake news, né? E

quando a gente discute, aí que entra minha pergunta pro senador, quando a gente discute impeachment dos ministros, eh, existe alguma discussão no Senado Federal sobre a anulação de decisões proferidas pelo gabinete do Alexandre de Moraes, considerando que elas foram contaminadas por esse envzamento e pela corrupção também financeira que hoje a gente consegue verificar? Bom, eh, a primeira vez que eu apresentei um pedido de impeachment de ministros foi com relação aos ministros Diastófol e Alexandre Moraes em abril de 2019. Antes disso, uns dois meses antes, no início do mandato, eu já tinha apresentado a CPI da Toma, então minha batalha vem lá de trás. Muita gente, como você tá corretamente apontando, muita gente só tem coragem na internet, no grupo do WhatsApp da família ou para tentar tirar algum proveito político momentâneo, mas não sustenta as coisas quando efetivamente é preciso. A gente tem agora uma nova janela de oportunidade, né, acrescentando só uma informação para você, não é que o o PGR Paulo Gonê tenha lecionado com o Gar Mendes, eles foram sócios, na verdade, né? O Gê vendeu a

parte dele para o filho do Gilmar, um valor bastante significativo, se eu não estou enganado. Eh, essa janela de oportunidade, ela acontece por quê? Porque nós temos, primeiro, fatos novamente muito graves e com dados eh em maior volume, eu diria, porque nós temos investigações iniciadas pela Polícia Federal e que até o momento não foram paralisadas pelo sistema e que já capturaram dados muito relevantes. O que a gente quer fazer através da CP é dar continuidade para isso e da transparência. Eh, nada é mais forte contra poderosos do que a luz do sol. você deixar o povo

consciente do que está acontecendo. E aí entrando na na segunda questão que você coloca, uma possível anulação de atos. Eh, um poder não tem como anular o conteúdo de decisão do judiciário. Então, a nossa Constituição não permite que o legislativo, por algum ato, algum projeto, alguma resolução, anule decisões eh do Supremo ou de qualquer juiz. O que o legislativo pode fazer, deve fazer, mas nunca fez na sua história, é primeiro sabatinar de forma correta e votar de forma correta os indicados e depois apreciar processos de impeachment ou avaliar a conduta no caso de desvios eh como esses que aparentemente vem acontecendo há algum tempo na Suprema Corte. A anulação da

decisão judicial, ela vai ser uma consequência posterior provocada dentro do próprio judiciário. >> Quer perguntar mais, Marco? >> Ah, eu eu eu esse tema para mim é é o tema mais importante que a gente tá vendo hoje. E de novo, eh, senador, tentando olhar pro colapso institucional brasileiro, que é uma realidade hoje, ah, por que que não avança uma discussão no Conselho de Ética sobre a postura do Alcol Columbre? Qual que é o problema, uma vez que a gente tem eh uma série de eh denúncias feitas para condução do alcolumbre e também ele deshonrando a presidência da casa em não fazer o papel dele e colocar em pauta o impeachment dos ministros, que já tem vários pedidos pro Moraes, pro Toffol e para vários outros ministros também. Mas como que

você enxerga essa questão interna corpor do alcumbre? Quer dizer, quando, porque que nem a gente fala, né? O Paulo Gonê foi sócio, deu aula, escreveu livro com Gilmar, o curso de direito constitucional, aquele negócio. Mas a mesma coisa, o mesmo cheiro de eh algo estranho existe no ar, né? Eh, a gente percebe com os presidentes das casas.

Isso serve tanto pro Hugo Mota quanto pro Alcolumbre, que decidem sobre o Brasil e sobre o destino da nossa nação, fora do ambiente e da liturgia institucional dos respectivos cargos. >> A comissão de ética, o conselho de ética do Senado, se eu não tiver muito enganado, nunca na sua história adotou qualquer punição para senadores ou senadoras. Eh, você tem que ter clareza. Eh, nós brasileiros temos ter clareza que quando você tá enfrentando uma questão que é sistêmica, nós temos um sistema corrupto no Brasil, uma elite corrupta que domina o país há muito tempo e que não tem caráter ideológico partidário. A única força, o único objetivo que move essa turma é dinheiro e poder. Por isso que eles se moldam. É

uma turma que trabalhou com Bolsonaro, trabalhou com Lula, trabalhou com a Dilma, trabalhou com Temer e vai trabalhar com o próximo se a gente não fizer nada. Então, nesse sistema que é tão poderoso, tão forte, as oportunidades de enfrentamento elas precisam ser aproveitadas. Nós tivemos uma grande oportunidade em 2019 e nós não conseguimos aproveitar essa oportunidade por um motivo muito simples. As pessoas que receberam a confiança do povo não tinham envergadura, não tinham capacidade para o enfrentamento, tinham rabo preso com processos. Esse mesmo Diastofol deu uma decisão à época em 2019 que suspendeu por mais de um ano ou cerca de um ano todas as investigações de combate à corrupção do Brasil que tinha por base relatórios do COAC. Ele fez isso por

quê? Porque nós tínhamos um colega senador Flávio Bolsonaro que respondia processo baseado em relatório do COA. Então, esse tipo de acordão acontece em Brasília o tempo inteiro e os leões da internet ficam aí sempre tentando enganar o eleitor, enganar o cidadão. Acho que o papel que eu tento cumprir aqui no Senado é, mesmo que desconfortável para alguns falar a verdade. A verdade é que enquanto não tiver aqui um quórum suficiente de homens e mulheres que primeiro não tem rabo preso e segundo ten coragem para fazer a mudança que o Brasil precisa, nada vai avançar.

A gente vai tentar agora da gravidade dos fatos, o volume de dinheiro envolvido, as provas que aparentemente estão disponíveis. Eh, com isso tudo a gente vai tentar criar uma força, uma energia política grande o suficiente para fazer avançar. Mas eu não tenho, ninguém tem uma ferramenta jurídica que permita obrigar o presidente do Senado a instaurar um processo de impeachment. Infelizmente a legislação não tem nenhuma válvula de escape. Existe válvula de escape sim para obrigar a instauração de CPIs. Isso sim. A gente

tem que comar a justiça e a justiça obrigar a instalação. É um desafio muito grande. E acho que se você olhar paraa nossa história política, as mudanças, as melhorias que você tem eh na representação política são sempre consequência do voto, não são consequência da justiça ou da polícia. é o eleitor que de tempos em tempos faz uma faxina e o Brasil precisa cada vez mais de uma faxina. >> E nós temos uma grande oportunidade agora, né, senador? Nós temos dois

vagas, duas vagas em cada estado, né, pra gente apontar novas pessoas e que essas pessoas sejam avaliadas pelo que fizeram e não apenas pelo que falam. Eu acho que essa é a grande contribuição que cada cidadão brasileiro pode fazer com o Brasil. Marco, eu já devolvo para você, mas a deputada Paula quer fazer uma pergunta aqui pro senador também. E vou passar para ela. >> Primeiro, parabenizar tanto o senador quanto o Marco, dizer que para mim é uma alegria, senador Alessandro Vieira, está aqui com com o senhor. Eh, nós nos

conhecemos em 2019 e sei da fundamentação que o senhor traz, que é exatamente o que eu defendo. Nós precisamos de mulheres e homens que tenham valores, princípios e valores que não estão nem dentro da esquerda, nem da direita. É o é o que é. São vares universais, honestidade, ética, compromisso com a população e por isso mais uma vez a oportunidade, como foi dito aqui, para que a gente possa renovar. Mas tem uma questão fundamental que é o forum privilegiado. Por quê?

Porque hoje nós nós olhamos o Senado Federal muito atrelado. Exatamente. Primeiro porque nós não podemos eleger pessoas que tenham uma mancha. Eh, e isso é importante nós sempre alertarmos a população, olhar para quem que a gente tá votando. Não é porque estende uma bandeira da direita ou da esquerda que a gente tem que votar. a gente tem que

voltar naquela pessoa que ela tem que ser íntegra, ela tem que ter, ela tem que ter compromisso. Eh, e, e, e o questão do fórum privilegiado é uma, é uma das situações que eu vejo que essa pergunta do Marco, ela é fundamental para que o Senado tenha mais liberdade. O Senado hoje ele tá preso ao STF e o STF tá preso ao Senado. Então, é uma cadeia, uma, vamos dizer assim, uma cadeia que se auto eh se auto realimenta. E nós só vamos conseguir fazer isso com um Senado mais independente e o forum privilegiado que já foi votado no Senado Federal, que tá lá na Câmara de eh na Câmara, que ele possa realmente existir. E aproveitar,

senador Alessandro Vieira, e dizer que eu estive recentemente com o presidente da MAP, que é uma um movimento de apoiadores de políticos independentes, que é o o amigo Leandro Lira e falou muito do senhor e desejo pro senhor sucesso aí em Araquaju. >> Obrigado, deputada Paula. uma amiga assim querida, uma colega de de luta aquele primeira legislatura ali de 19 a 22, fez um trabalho excelente lá como deputada pelo DF. A gente precisa cada vez mais de gente que tem essa capacidade de fazer o enfrentamento sem ter medo porque não tem rabo preso, não tem processo pendurado na justiça, não tá envolvido em escândalo, enfim, dessas tantas máfias que nós temos no Brasil. Eh, é um desafio grande porque, e aí a deputada Paula sabe bem disso, você tem estruturas montadas para manutenção do poder. As cúpulas partidárias, na maior

parte das vezes, não estão interessados em renovação, estão interessados em manutenção. Isso verdadeiramente retroalimenta o sistema. Eh, lá em 19 a gente entra no Senado com uma grande renovação. A gente teve, se não tô enganado, 11 senadores que nunca tinham sido políticos de um deles. E a gente consegue ali colocar de pé a CPI da TOGA com 32 assinaturas e a gente conseguiu segurar as assinaturas. Eh, o

presidente Davi Columbão que envolveu o governo Bolsonaro, PT centrão, ele engavetou ali na CCJ, mas nenhum senador retirou a assinatura porque eles vinham numa carga de independência. Hoje você não conseguiria porque o sistema vai corroendo, ele vai encontrando quais são os pontos fracos. Então aquele que já chega devendo, ele não tem a menor chance. Talvez até tenha intenção, mas não tem a menor chance. Então o eleitor vai ter que fazer esse trabalho e a responsabilidade é exclusivamente do eleitor de fazer um filtro, olhar o que que a pessoa fez, qual é a coerência do que ela fala, se ela efetivamente eh eh tem serviço prestado, se ela tem qualidade para fazer esse enfrentamento, coragem para fazer enfrentamento ou só quer se não completar, só quer ter acesso aos recursos e as emendas. Então eu posso

falar das emendas parlamentares porque eu entrei lá atrás contra o orçamento secreto. A ação que foi julgada declarou inconstitucional o orçamento secreto. Ela abrigou duas ou três ações. Uma delas eu fui autor na época pela cidadania, pela qual ela fazia parte de cidadania. O partido se arrependeu, a cúpula partidária se arrependeu, mas não podia mais voltar atrás.

Eh, quando eu falo de enfrentamento com Supremo, posso falar porque desde 19 eu tô nessa batalha e sigo fazendo. Eu sou um dos poucos senadores que fez voto contra a indicação de ser de de ministro supremo aberto, porque eu sempre voto de forma aberta, eu não oculto meu voto. Eu acho que o cidadão merece saber, mesmo que eventualmente ele não goste, ele merece saber o que eu faço e por eu faço. E a gente vai continuar nessa toada. Vamos fazer trabalho aqui. É um

ano importante, escândalos gravíssimos. Mais uma vez uma chance de trabalhar pela mudança. Não é fácil, mas a gente vai fazer isso porque é absolutamente necessário. O Brasil só vai ser um país independente, democrático, republicano quando a gente tiver todo mundo respondendo pela mesma lei, com o mesmo rigor. Hoje não é assim. É uma grande

elite, absolutamente impune, intocável. Senador, foi bom o senhor ter trazido o contexto da CPI da lavatoga, porque hoje a gente sabe que as relações são promíscuas, né? Eh, como é que ficou? Ela já morreu? Tem chance de ser ressuscitada ou não? A CPI da Lavatoga,

a gente pode contar ainda com ela ou não? >> A CPI da da Lavatoga, ela teve uma condução absolutamente inusitada, né? Eh, como não conseguiram retirar as assinaturas, o presidente Davi Columbri a época foi obrigado a fazer a leitura, mas encaminhou a comissão de constituição e justiça para que se avaliasse se ela era juridicamente viável. E ali se aprovou um relatório que foi de autoria de um senador do PT aqui de Sergipe do meu estado, Rogério Carvalho, que dizia basicamente o seguinte: o requerimento ele trazia 10, 12 fatos concretos envolvendo ministros das Cortes Superiores. E o relatório diz: "Olha, alguns desses fatos não podem ser objeto do CPI, mas não dizia quais e nem fazia nada com relação à aqueles que poderiam ser objeto de CPI e ficou pendente de um recurso para plenário que jamais foi pautado. Então, mudamos já de

legislatura, né, você teve renovação em 22, eu imagino que ressuscitar esse procedimento não seja possível, mas sempre vai ser possível apresentar um novo. O desafio é quórum para colocar isso de pé. Acho que a gente tá se aproximando e acho que é uma frase feita, mas importante, os fatos vão empurrando a política. A gente tem esses requerimentos que eu apresentei com relação ao Banco Master. A votação deles é votação aberta.

Todo mundo vai saber quem votou favorável e quem votou contra. Não estou querendo constranger ministro, não tô atacando instituições, nada disso. O que eu quero é que se faça uma investigação honesta com relação a fatos graves. E se a gente não conseguir fazer dessa vez, vai tá lá a digital, vai tá lá o nome de quem não permitiu para que o eleitor possa cobrar a fatura nas urnas. >> E senador, já passo pro Marco Antônio, mas deixa eu só perguntar quando é que deve ser essa votação?

Depois do carnaval, a gente tem a sessão vai tá marcada ali terça, quarta-feira após carnaval. Eh, o presidente Fabiano Contarato me disse que não vai segurar requerimentos, que vai pautar os requerimentos. A pressão para não pautar é imensa. É imensa. A pressão para retirar os requerimentos, para desistir dos requerimentos é imensa. Mas eu não

retiro nada, nem deso de nada. E acho que Fabiano também não vai retirar, não vai deixar de pautar, porque ele tem uma história de independência, é um cara eh que é de esquerda, um cara do PT, do Espírito Santo, mas sempre muito coerente, muito muito independente nas suas votações, com convicção de que ele vai colocar em pauta e aí cada um vai ter o seu juízo de valor com transparência para o eleitor acompanhar, pra sociedade brasileira inteira acompanhar. Se fosse um juiz de primeira instância, já tava afastado. O CNJ já teria afastado. Se fosse um cidadão comum, já teria sido investigado e eventualmente já estaria preso. Como são figuras de alto poder,

aí você tem todo esse esse enlace para conseguir fazer. Nós vamos trabalhar nisso. Eu tenho fé sempre que a gente vai conseguir avançar. >> Tomara. Vamos, nós nós vamos acompanhar, viu, senador? A gente vai falar

exatamente quem foi que votou a favor, quem foi que se ausentou, né? Porque sempre tem as ausências assim estratégicas, mas a gente vai apontar aqui um por um. >> Bom, a gente já tá encerrando, mas eu vou passar a palavra aqui pro pro Marco Antônio que ele quer fazer mais uma pergunta pro senhor. >> É uma pergunta derradeira até que eu gosto de dessa questão que o senador trouxe da transparência, né? E até pra gente entender melhor a matriz, talvez matriz moral do do senador, por exemplo.

Eh, senador, e daí me corrija se eu estiver errado, tá? Mas quando teve a derrubada do X e vários outros abusos de poder, ilegalidades, crimes de abuso de poder cometidos por ministros do Supremo Tribunal Federal, quando a questão resvala no Bolsonaro ou no que você eh acho que falou dos leões aí, valentões da internet, não sei se era menção alguém da direita, mas eh pessoas que criticam assertivamente, que nem eu, a postura do Morais, porque eu estudei direito constitucional e hoje eu vejo que isso daí não vale absolutamente nada por conta dessas figuras que lá estão. Mas a a as pessoas elas ficam na dúvida sobre o que tá sendo defendido aqui. Quer dizer, o senhor tá denunciando crimes financeiros e de corrupção, mas e os crimes morais e os crimes de abuso de poder cometidos contra o Bolsonaro? O senhor enxerga essa profusão de crimes cometidos não só pelo Alexandre, mas por uma boa parte do STF?

>> Sim, você tem vários problemas. Quando eu digo dos leões, os leões não têm ideologia não, eles são só hipócritas, oportunistas, tem leões de esquerda e direita, indistintamente. Nesse momento, nessa quadra histórica, ser um leão de esquerda vai ter mais proteção do sistema, porque quem tá no poder é um governo de esquerda. Mas há tempos atrás já não era assim. Eh, e é natural, infelizmente, o que o sistema busca é manutenção. Então, quando você pontua

com relação a Bolsonaro, eu entendo, e isso é muito impopular com eleitor de direita, eu entendo que o Brasil passou por uma tentativa de golpe mal feita, equivocada, mas sim, passou por uma tentativa de golpe. Mas o julgamento foi um caso flagrante de abuso de autoridade. Apresentei projeto de lei para mudar isso. Fiz todas as manifestaçõesivas possíveis para mudar isso, porque na minha visão a prova não foi devidamente ajustada para a imensa maioria dos condenados. Eles não tiveram direito a um devido processo legal de verdade na sua imensa maioria dos casos.

E mesmo no caso específico do Bolsonaro, tem um ponto que chama muita atenção, que é o fato de que ele não teve direito ao duplo grau de irrigição, ele não teve para quem recorrer. O deslocamento da competência paraa turma travou o processo. É um processo que transitou em julgado em prazo curtíssimo. Eh, isso não é bom. Eh, dizer que defende a democracia virou um grande escudo para qualquer canalista.

Então, eh, sempre assumindo, como eu sempre faço, o risco de ser impopular dos dois lados, mas fazendo o que eu acho certo, eu deixo sempre muito claro. Existiam pessoas muito próximas ao presidente Bolsonaro que planejaram e que atuaram por um golpe de estado. Na minha visão, a maior concretização disso se deu lá em meados do mês de dezembro e não no 8 de janeiro. Janeiro já era um momento em que não tinha como dar golpe nenhum. Mas antes disso, você teve uma tentativa de invasão a cére da Polícia Federal.

Você teve uma tentativa de explosão no aeroporto internacional de Brasília. você teve toda uma movimentação que tentava chegar a um golpe de estado e como o crime é tentativa, né, concretização, na minha visão aconteceu. Mas daí em diante você teve uma série de atos praticados pela justiça brasileira, não se suporte que, na minha visão são ilegais, são abusivos e geraram como consequência penas descompensadas, punição de inocentes. E a gente vem trabalhando de uma forma eh juridicamente que me parece equilibrada para buscar solucionar isso, trazer uma justiça para isso. Mas infelizmente a minha convicção é que só o tempo vai conseguir fazer a reversão desses fatos, talvez já com um novo governo mais adiante e coloque novamente a nossa Constituição nos seus termos devidos.

Eh, o intérprete hoje faz com a Constituição o que ele quer e a gente tem que encontrar caminhos democráticos para acabar com isso. >> Perfeito, senador. Olha, gente, já são 13:08, a gente precisa encerrar. Eu quero mais uma vez agradecer aqui a gentileza do senador de encaixar eh eh a participação dele. Nós vamos acompanhar a votação desses requerimentos, senador dá os devidos nomes aqui e o programa permanece aberto. Sempre que o senhor

quiser fazer algum encaminhamento, eh, informar e dar alertas aqui pra gente também continuar acompanhando, pode contar conosco, tá? Muito obrigada. >> Obrigado. Uma boa semana para todos. >> Boa semana. Bom trabalho, Marco querido,

quer fazer mais um comentário para se despedir? >> Quero agradecer. Obrigado, Júlia. Eu tô sempre à disposição. Obrigado, senador, por responder algumas questões. Claro

que eu discordo aí de eh de daquela parte que ele colocou que inclusive a gente discordaria, discordo com vemência disso, mas aí isso abriria um outro debate que eu acho que seria frutífero. A gente tem em algum momento aqui no Cláudio Dantas ou no fio Diário, a gente tá de portas abertas também para eh debater e conversar com o senador. E obrigado, Júlia, pelo convite sempre. Obrigado pelo carinho. O que eu até queria pedir para você falar paraas pessoas, né, o seu futuro político.

>> Hoje sou pré-candidato pelo Novo a deputado federal aqui no estado de Minas Gerais e tô muito feliz de ter sido abraçado pelo Novo e animado com a essa esse momento eleitoral que a gente tem. Vai ser, como disse o Lula, eles querem guerra, eles vão ter guerra. >> É, ele deu grito de guerra, né? E e quero que o pessoal de Patos de Minas aí, minha cidade, apoie o Marco, viu? Porque é um cara de muita coragem. Eu

sei que vai fazer muita diferença na Câmara dos Deputados. E o senhor senador, o senhor já concorre à reeleição esse ano ou não? >> Sim, sim. Sou pré-candidato à reeleição agora nas eleições de outubro. >> Então, igualmente sucesso pro senhor também. Muito obrigada aos dois pela

presença. Já fica aqui o convite para próximas participações. Vou passar agora aqui para Beijão. Obrigada, querida deputada Paula. E a senhora vai fazer o quê?

>> Eu sou [risadas] pré-candidato ao governo do Distrito Federal. Acredito que nós precisamos ter mulheres e homens do bem, realmente trazendo mais transparência, boa gestão e humanização na política. Que Deus nos abençoe. Muito grata. Deixa aqui meu abraço para o Cláudio e para você, Júlia, que sempre foi uma referência para nós aqui em Brasília também. Parabéns pelo trabalho

de toda a equipe >> e eu fico feliz com a coragem de se colocar nessa disputa que a gente sabe que disputar o governo do DF exige muita coragem, né? Mas coragem a senhora já provou que tem. Então agora é só seguir firme e forte nesse propósito. Eu quero agradecer a presença de vocês que estiveram conosco até agora. Amanhã o Cláudio Dantas está de volta e vamos todos resistir e lutar pelo melhor pro nosso país. Tchau, tchau.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]