---
video_title: "Coordenador da campanha, Rogério Marinho abre o jogo de Flávio Bolsonaro"
video_id: YtWFZRSQVgA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtWFZRSQVgA
video_date: 2026-04-23T16:46:51+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas entrevista o senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado e coordenador nacional da campanha de Flávio Bolsonaro à Presidência. 
  
  ROGÉRIO MARINHO - SENADOR E COORD CAMP FLÁVIO 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso a um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

โ

oh

เฮ

เฮ

E bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós teremos aqui uma entrevista exclusiva com Rogério Marinho, líder e da oposição no Senado e também coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. E o objetivo é justamente abrir o jogo aqui, tá? Eu vou vou dar uma pressão no Rogério. Eu preciso saber e vocês também eh como é que está hoje o mapa eh dos palanques eh regionais no Brasil todo, especialmente para o Senado. A gente

também precisa saber como é que tá essa história dos bastidores aí, se tá todo mundo ainda, é, cada um para um lado ou se o Flávio tá conseguindo reunir eh as lideranças e do PL, da oposição ali debaixo da sua, vamos dizer assim, do seu guarda-chuva, né? Importante é um momento também eh de teste da própria liderança do Flávio Bolsonaro, né? Ele precisa mostrar liderança na coordenação, na campanha, né? Na no caminhar da sua pré-campanha. eleitoral, eh, porque isso é um teste que ele nunca, né, nunca passou antes. É, é um

teste importantíssimo para a sua própria liderança, já que ele se coloca como pré-candidato à presidência da República. Então, hoje nós vamos abordar tudo isso com Rogério Marinho. Ele tá chegando daqui a pouquinho, acabou de sair de uma reunião, reunião inclusive de campanha e vai chegar aqui com notícias, com bastidores, né? Enquanto isso, a gente vai conversando com a Júlia Luco. Tudo bem, Júlia?

>> Tudo bem. Bom dia, Cláudio. Toda a nossa audiência, >> não só você, eu também tenho aqui conectados já conosco os nossos parceiros de trincheira, Eli Vieira, Carol Esponza, Ari Alcântara, Timaço, tudo bem com vocês? >> Bom dia. Bom dia, Eli, Júlia, meu chefe, >> pra sua base >> ou essa é a sua nova base? É o novo QG,

Carol Esponja. >> G feriado, tá >> feriado de novo. Feriado Rio. >> É, é >> para quem? >> É, >> sei lá. Eu tô aqui, mas as crianças

estão aqui gritando também. Então eu trouxe eles para uma casa de praia que tá pelo menos gritar. >> Você tá na casa de praia ainda? >> Na casa de praia ainda. Feriado.

>> Dois feriados na semana. >> Ah, >> dois feriados na semana. É. A escola não funciona. A gente faz o que com duas crianças em casa?

>> Minha filha tá estudando hoje, inclusive tem prova. A minha, os meus não. >> A tua escola aí, essa escola aí não sei não, hein. >> É no Rio só. Feriado >> é no Rio de Janeiro. Ah, é só

>> minha filha tá de feriado. >> É feriado só Rio. É feriado de >> lá. Eu sei. >> É São Jorge, né, que é padroeiro. Eu

acho que é isso. >> Ah, São Jorge. Aí, ó. São Jorge, pô. São Jorge, feriado de São Jorge. Tô devendo então

aqui uma velinha para São Jorge, porque São Jorge é nosso guardião, né? São >> Jorge, guerreiro. >> Olha aqui, ó. Eh, Eli, aí onde você está, em algum lugar da Inglaterra, eh, não é feriado, né? >> Não é feriado. Os feriados aqui são mais

escassos. Tem um curioso deles que é 26 de dezembro, eles chamam de Boxing Day. Acho que é por causa das caixas dos presentes que eles precisam arrumar. Isso a gente não tem. Agora o resto, acho que o Rio tem um excesso de feriados também, né? Provavelmente.

>> Legal. Boxing day. Gostei. Gostei. Legal. Legal. E o o Eli tá em Lins. Sabe

onde é isso? Na Inglaterra vocês conhecem Lins? >> Não. É perto de Londres. >> O David Ágap sabe o que onde é Lins.

Eli. Pergunta para ele depois aí no WhatsApp. Eu vou falar para você. Tem alguém aqui na no chat que sabe onde é Lins. Lins é local incerto e não sabido. Isso

aí é uma >> Ah, eu já policial. Obrigada. Porque eu já fiquei preocupada aqui. Eu falei: "Ah, meu Deus, meu conterrâneo." >> O Eli tá em Lins, local incerto e não sabia. Tá sob proteção e divina aqui. É

isso aí. e nos brindando com a sua participação aqui. Ele é meio é meio ateu, mas eu eu confio que ele vai ele vai crer eh que existem mais coisas entre o céu e a terra. Ele do que possa supor a sua van filosofia. Olha, minha mãe católica reza por nós dois, Cláudio. Eu tô bem tranquilo

quanto a minha alma. >> É isso aí. Minha saudação aqui paraa sua mãe. Como é que chama ela? >> Carmelita. Cantora de igreja.

Perdeu um pouco a voz porque cantou sem sem caixa de som na procissão da sexta-feira santa. Ficou com um nódulo na voz, fez cirurgia, mas tá melhorzinha agora. Um grande abraço aí, melhoras aí a dona Carmelita. Parabéns por ter colocado no mundo esse rapaz aqui, eh, que que hoje eh também aqui nos ilumina. Você, o Eli deve estar perguntando se o Cláudio deve ter deve vir alguma coisa aí, porque o Cláudio tá me elogiando demais. Deve alguma coisa tem.

>> É até ateu sabe que quando a esmola demais o santo desconfia. Teu boa. Nada de graça. >> Bom, é o seguinte, eu tô enrolando vocês porque como o Rogério Marinho tá atrasado, eu tô aqui enrolando vocês. Mas vamos entrar no noticiário. Eh,

vamos entrar no noticiário porque a gente tem muita notícia e a gente, eu preciso trazer para vocês tudo que tá acontecendo. Deixa eu pegar aqui minha pauta. Ah, e deixa eu dar bom dia pro pessoal do chat aqui, né? todo mundo aqui que tá acompanhando a nossa transmissão. Muito bom dia, Giane, Gisele, José Roberto, Arnoldo, eh, Humberto, muito bom dia, muito bom dia.

Aqui o pessoal já sentando aqui o like, já mandando mensagem. Sigam o Dantas, obrigado. Sejam membros da live, muito obrigado aí. Eh, Cláudio Dantas, senador deputado. Olha, eh, esse dessa vez não, tá bom? Eh, a gente ainda precisa

precisa de uma comunicação eh mais efetiva aí paraa gente poder seguir adiante. Quem sabe lá quem sabe lá na frente, né? Eh, olha aqui, ó. Muito bom dia, Lúcia, Danizinha, muito bom dia, Arnoldo, DJ, Humberto, Cris, Thago, Miriam, vamos deixando o like, tá? Muito obrigado aí sempre pela presença de vocês. A gente faz esse programa para

vocês. Vocês é que eh dão relevância, né? A audiência eh sempre presente aqui, cada vez mais expressiva, é que nos dá a relevância eh para que a gente faça esse debate, né, cada vez mais eh qualificado e um debate que se propõe a influenciar nas decisões políticas, a contribuir a colaborar com o debate público, tá? Então, a gente aqui não se furta a tratar de temas eh que são sensíveis, né? Então, hoje a gente vai tratar de vários desses temas, inclusive que estão na ordem do dia. Ontem a gente teve a

CCJ eh aprovando a admissibilidade da PEC que proíbe a escala eh 6x1, tá? Eh, a gente lembra aqui que a CCJ é uma etapa crucial, mas ela é uma etapa técnica. Então, agora o texto vai paraa comissão especial e eh pela informação que me chegou, olha só que interessante, eh há um esforço eh do governo da eh perdão, da base da da da do da oposição, na verdade, né, da base do governo, o esforço da oposição, eh, e em eh tentar eh embutir nessa PEC eh a desoneração da folha de pagamento. É curioso porque eu escrevi sobre isso no X dias atrás, na semana passada, inclusive quando eu tava chateado com Nicolas Ferreira. Mas eu nunca, não é uma questão pessoal, né, Nicolas? Um grande abraço para você. Eu

sempre aqui faço as críticas para quem precisa ser criticado e os elogios a quem merece ser elogiado. Mas eh o que a oposição está fazendo agora é ao compreender, ao entender que não tem jeito, que perderá esse debate, eh está tentando colocar aí uma desoneração da Folha para compensar justamente eh o o o peso, né, que eh virá com a redução da jornada, eh com horas extras, etc, etc, etc. Isso acaba indo eh paraa conta eh final, né, dos serviços, eh dos produtos, de tudo que é feito, tudo que é produzido, toda a riqueza que é produzida. Infelizmente eh talvez essa não essa compreensão ainda não seja eh não tenha sido disseminada, né? Infelizmente muita gente tá vendendo cadeira de roda, eh, sendo que o governo tá quebrando as pernas dessas pessoas para poder então vender essa cadeira de roda, dar a cadeira de roda. Tem muita

gente que olha e fala assim: "Ah, que bom, vou trabalhar menos". É. vai trabalhar menos, vai ganhar menos, eh vai pagar mais pelos produtos que ficarão mais caros, tá? Então, assim, eh, me parece que essa questão da desoneração é um paliativo. Eu quero abordá-la aqui. Eu já vou passar pro Ari

Alcânta, quero ouvi-lo, mas, eh, eu continuo sendo, eh, eh, vamos dizer assim aqui, resistente a esse texto. Eu acho que o estado não tem que se meter na relação entre o trabalhador e o empregador. Ari Alcântara, você acha que a desoneração da Folha, embora seja uma boa medida, eh ela é suficiente para compensar o impacto, é que o a proibição dessa escala 6 por1 terá na economia? De forma nenhuma, Cláudio. A desoneração da folha é uma necessidade para você poder libertar mais o contrato de trabalho. Ou seja, você não pode ter um

contrato de trabalho com um confisco. E na verdade a honeração da folha é um confisco, um confisco do ganho do trabalhador. Então a questão de oneração da folha corre a parte. Essa questão de tentar disciplinar mais uma vez o contrato de trabalho, tirar a liberdade de trabalho das pessoas. No meu ver, inclusive é inconstitucional, porque ele tira a liberdade de trabalho. Cada um tem que

ter a liberdade de trabalhar como quiser, quanto quiser e aonde quiser. Então, na medida em que isto é cerciado, que o governo resolve se meter nesse assunto, ele vai ter duas situações. Primeiro, não será cumprido. É um fato. Com isso, nós vamos aumentar a informalidade. na

medida em que se aumenta a informalidade, se se prejudica muito o sistema de produção. Então, nós temos um um problema econômico muito sério. Eh, depois nós temos além disto, uma desorganização das relações trabalhistas. Então é tudo errado. Não tem nada que se possa aproveitar dessa história de escala de trabalho. E o pior ainda, isso

por por mais melhor que se queira discutir, se tivesse algum motivo a discutir isso, motivo conjuntural, uma epidemia, uma uma um cataclismo, enfim, qualquer coisa desse sentido, jamais poderia estar dentro da Constituição, ser uma emenda constitucional. Não, eu não consigo ver nada mais. errado do que isto, inclusive historicamente, quando nós estamos partindo paraa abertura dos contratos de trabalho, quando a Iar inteligência artificial está chegando e e obrigando que se tenha uma nova relação de de trabalhista, onde a idade do conhecimento, o trabalho do conhecimento está cada vez mais presente e a relação de trabalho praticamente tá se esvaindo, que ele resolve regulamentar alguma uma coisa que não é regulamentável, além de ser burro, é é inoportuno. Então, eu não consigo ver nada pior do que isto. E o pior que eu vejo o seguinte, a oposição, em vez de colocar uma colocação frontal, conta a se definir como liberal, enfim, contra essa linha socialista de domínio, a oposição procura fazer emendas e arrumações. Não,

não tem que arrumar, tem que simplesmente esquecer disso. disfarça, sai de fininho que não tá agradando. Essa é a minha visão. Não consigo ver outra visão nisso. Carol Esponja

áudio. >> Nada pode ser pior do que continuar injeçando a legislação trabalhista, né? O o direito do trabalhador tem que vir antes do direito do trabalho, né? No Brasil a gente é tão ingessado, né? Não é só eh imposto que vai na folha de pagamento, mas engessado. O trabalhador

não consegue sentar com o próprio patrão e fazer um acordo. Por que que ele não pode simplesmente falar: "Olha só, quero trabalhar em escala 5x2 e vou ter uma redução de salário, eu prefiro ter um dia off". Aquilo ali facilita com que o patrão contrate vários outros empregados numa escala 5x2. Tem incentivo disso? Tem. Você acaba tendo menos falta, acaba

tendo eh eh tendo outras condições, mas o que que acontece? Isso precisa ser partir do do trabalhador ter possibilidade de negociar. Só que hoje no Brasil o trabalhador nem pode negociar sozinho com o patrão. Quem tem que negociar é o sindicato. Então assim, não é não tem o que faça. O o ele tá

muito certo, o Ari tá muito certo. Não adianta eh neste momento pedir para que faça emenda no projeto. Esse projeto tem que ser anulado por inteiro.

>> Foi tão rápida e contundente que eu achei que ainda ia continuar. Carol Esponza, ele gritando aqui. >> Perfeitos os colegas, como sempre, Carol e Ari. O que eu tenho acrescentar é que é a previsão, né? Porque quem entende o básico de economia acaba sendo um pouco Cassandra, que aí vem eh vem mais uma proposta, ignora custos, né? como é o PL

da Érica era isso, por exemplo. E tá tá sendo discutido uma PEC justamente que é um jeito do Mota dar uma segurada e levar mais tempo, como a Carol já comentou aqui. E vai para mim, ó, vai acontecer a mesma coisa do que aconteceu com o imposto da blusinha. O Lula lá atrás, até tava vendo hoje no X, alguém pegou o vídeo do Lula defendendo o imposto antes e agora fala: "Não, eu sempre pensei que era uma má ideia assim, mentira na cara dura". E foi avisado 92% de imposto, que foi o que isso que aconteceu com a blusinha, né? A

compra até 50 da Shin e outros aplicativos chineses. Eh, era óbvio que que ia ser um, né, uma coisa muito ruim até pro pessoal que comprava e revendia no Brasil. Então, eh, tá aí o efeito, o efeito negativo já foi sentido e agora o efeito eleitoral foi sentido também. E por isso o Lula tá eh dando marcha ré. Vamos lembrar outro caso. Ah, quando a

PEC das domésticas fez foi aumentar, como o Cláudio falou também, aumentou o trabalho informal, o Ari também falou isso. Eh, e vai acontecer de novo, quanto mais encargos e obrigações são impostos, é uma proibição de que no regime CLT você possa oferecer seu trabalho por 44 horas semanais. Isso é terrível. Isso, isso vai cortar eh post de trabalho, isso vai reduzir salário, isso vai encarecer produtos. Então é só sentar e esperar.

Então é mais uma solução, nem é nem posso chamar assim, mas é mais uma proposta populista, cínica, eleitoreira. E o resultado para quem conhece o baixo de economia é sempre o mesmo. Vai vai piorar a situação. O Brasil precisa ir pro outro caminho oposto. Até espero que o Marinho chegue para a gente perguntar para ele, tem um compromisso do Flávio?

Vamos abrir a economia brasileira, vamos facilitar a vida do empresário, vamos facilitar eh que seja negociado entre trabalhadores e patrões, esse tipo de coisa, em vez de ser tudo proibido ou tudo obrigatório, que é assim que as coisas vão no Brasil, né? Se é boa, é obrigatória, na boa, na opinião de alguns, se é ruim, é proibida. É tudo assim, é na base do autoritarismo. Isso não funciona paraa economia, não funciona em nada, né? Então, só vai piorar a situação. E o Brasil já é um

país muito fechado. Todo o ranking de liberdade econômica, o Brasil fica lá na rabeira. E a gente sabe que liberdade econômica não é só uma questão de prosperidade para os ricos, como a esquerda fica insistindo, é prosperidade para todos. Ela que e tira os pobres da pobreza, né? E tem uma alta correlação com o índice de desenvolvimento humano.

Mais da metade do índice de desenvolvimento humano pode ser explicado pela liberdade econômica. Isso é estudo aí do eh que já se cansaram de demonstrar entre os economistas. no seu partido.

Agora sim, a gente reinicia com a presença do nosso querido senador Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio Bolson. líder da oposição do Senado. Obrigado, senador pela presença aqui. Mais uma vez >> eu eu eu vou arrumar uma uma poltrona eh maior mais alta e mais próxima. Eu quase arrumei um jeito na sua coluna agora. Me

desculpa. >> Ele ganja alguém mais alto também para lhe cumprimentar. >> Senador, tudo bem? Obrigado pela presença. >> Eh, a gente tá aqui já vou aproveitar pegando esse gancho aqui porque a gente tá falando da da dessa da da PEC, né, que proíbe a escala seis, o a escala 6 por1. Eh, e todo tudo que tá acontecendo

aí nos bastidores, né? Me parece que eh tem uma proposta aí de se tentar embutir nessa PEC, a desoneração da folha de pagamento. Enfim, eh a gente viu a esse texto ser aprovado ontem, a admissibilidade dele lá na CCJ, que é uma etapa técnica importante, mas é técnica. agora que é na comissão especial que a gente vai realmente discutir o mérito da proposta e tentar eh modificar esse texto. Então, queria que o senhor, por favor, compartilhasse com a nossa audiência eh exatamente aquilo que tá acontecendo e como a oposição tá lidando com isso, porque eu aqui já critiquei bastante, eu tô numa posição fácil e cômoda aqui também, né?

Eu não tô dentro da política, tô fora do lado de fora. Do lado de fora é mais fácil, >> né? né? Então assim, a gente, mas a gente também tá aqui para eh para tentar vocalizar eh eh esses valores e a própria insatisfação eh de setores aí da sociedade que enxergam nessa proposta eh uma honeração ainda maior, né, uma forma de honerar ainda mais o empresário eh e tornar o produto final, o serviço tudo mais caro e que isso acaba impactando justamente a vida do trabalhador que se pretende facilitar com essa redução da escala de trabalho. Então, por favor, o microfone é seu. Bom, primeiro, isso é

uma é um falso debate, né? O governo eh desesperado com essa desconexão que existe do atual presidente Lula com a sociedade, com uma rejeição cristalizada, né, com uma dificuldade de apresentar pautas e estabelecer agendas que dizem respeito à realidade do objetivo do país. busca factoides, eh, busca formas de se reconectar com a sociedade, mesmo que seja, como eu falei no início, um falso debate. Porque eu quero lembrar que em 2017, eu, deputado federal, fui relator da então denominada reforma trabalhista, na minha opinião, se se tratou de modernização de uma legislação que naquela oportunidade tinha mais de 70 anos de idade e era considerada uma vaca sagrada. né, um dogma de fé, né, uma legislação eh com inspiração fascista na carta de lavour do Benito Mussolini, que estabeleceu uma relação denominada pelega, né, do controle dos sindicatos pelo governo federal, da expedição da carta sindical. Nós temos 17.000, temos

17.000 sindicatos laborais no Brasil, uma legislação e que nos dava o título de campeão mundial em ações trabalhistas, né? o Brasil, o custo Brasil se notabilizou por isso, né? E naquela oportunidade, um dos únicos pontos que convergiu em termo de de eh adesão de trabalhadores representados pelos sindicatos eh de patrões eh pelos seus sindicatos laborais e de governo foi justamente a a prepoderância do negociado sobre o legislado, a livre negociação entre as partes, né? Foram quatro itens entregues pelo governo do então presidente Temer, que nós transformamos em mais de 200 alterações na SRT. Mas o único item, um dos poucos

itens que foi convergente foi essa essa necessidade de permitir a livre negociação entre as partes, porque a economia é plural. Nós não podemos tratar os desiguais de forma igual. Não é possível imaginarmos que um país como o nosso, eh, capitaneado por alguém que tem ânsia de poder, né, imagine em san consciência, nós sabemos que é um factoide, que funcionários de uma microempresa são iguais a funcionários de uma empresa de grande porte. Que quem trabalha na área de serviços ou de receptivo de um hotel seja igual de uma fábrica, eh, como uma Guararaps, por exemplo, que faz confecções, né? Não podemos imaginar quem trabalha no setor eh bancário seja o mesmo funcionário que trabalhe com aplicativos, >> né? Então, é evidente que é uma

diversidade na economia e o que se pretende através de um factoide, de uma falsa discussão, é estabelecer novamente uma camisa de força >> que vai tentar vestir o conjunto e a diversidade e a pluralidade da economia brasileira sobre o único número. Evidente que isso não vai funcionar. Então, primeiro, há um falso debate. Já existe hoje na legislação a condição de que a negociação livre entre as partes, representada pelos sindicatos patronais e laborais estabeleça a jornada limitada em 44 horas mais, eh, que pode ser eh de 5x2, de 4x3, de 12 por1, até de 1 por6, porque se estabeleceu nessa legislação de 2000 e 17 a possibilidade do home office. Então você pode ficar em casa um dia na semana e, desculpe, cinco dias na semana e apenas um dia na semana ao seu local de trabalho.

>> Sim. >> Então, e isso me parece absolutamente eh racional. O que o governo faz agora é tentar eh estabelecer uma falsa premissa de que eh se diminuir a jornada de trabalho e manter salários, manter a o nível de remuneração, é bom pra sociedade. Se você perguntar, e houve uma pesquisa recente da Datafolha, é quem concorda e quem discorda, 70% concordou, 30% discordou. Eu queria saber quem são os 30% que discordaram de ganhar mais, trabalhando menos. Pois

>> é o tipo da pergunta que é evidente que tá manipulada. Todo mundo vai dizer: "Eu sou favorável". >> A a a trabalhar menos e ganhar da mesma forma, né? A pergunta não é essa. Eh, qual é a consequência, né? Eh, vai haver

aumento de produtos, quer dizer, vai aumentar a inflação, vai haver aumento de serviços, vai haver desemprego, vai haver diminuição da produtividade, vai diminuir a nossa capacidade de competição com outros países, vai aumentar a desindustrialização no país. Eu acho que tem que haver responsabilidade nessa discussão. Então, a oposição vai aguardar na discussão do mérito qual o projeto que sairá da comissão especial e aí sim nós vamos nos pular. Tem gente no chat, pessoal aí, os apoiadores do Luli, eh, que estão falando assim: "Essa reforma trabalhista não gerou emprego nenhum, que não sei que, que não sei quê". Então, assim, eh, assim, a gente aqui tem que fazer sempre uma homenagem à boa informação, né?

Então, assim, de cara, vocês estão achando, tão falando isso, não sei se falam por desconhecimento ou por pura militância para tentar eh causar aí no debate, fiquem fiquem à vontade para pesquisar. na internet, pesquisa nas inteligências artificiais, vocês vão ver aí que o impacto teve na formalização, inclusive, do emprego, mais de 1,7 milhão de eh vagas que foram eh imediatamente eh criadas, formalizadas, né? Mais de um saldo aí de mais de 9 mil 9 a 11 milhões de empregos ao longo de 7 anos, né? Então assim, eh eh tem que parar com esse negócio de fake news. Aliás, falando em fake news, senador, nós ontem eh eh vimos aí a Folha de São Paulo vim com uma manchete já de cara, né? Me lembrou aquela

manchete dos disparos em massa que nunca foi comprovada. Lembra disso? que interferiu para caramba na eleição eh do Bolsonaro. Uma acusação gravíssima, né, que a repórter lá da Folha publicou na manchete. Quando eu li aquela manchete lá atrás, eu li a matéria e falei assim: "Bom, isso aqui é uma pauta, né? Uma

eles publicaram a pauta, não publicaram a matéria". Eh, e isso se confirmou. Quer dizer, até hoje não se comprovou aquilo que foi eh colocado na matéria, a acusação que foi feita na matéria. E ontem a Folha repetiu essa essa essa eh bananada aí, né? Repetiu. Eu acho até que é um modo de

operação eh irresponsável, né? Eh e e eu fico me perguntando se o fez eh eh de forma eh proposital, né? ou ou se escorregou apenas, porque o que aconteceu com essa manchete é que ela primeira ela foi desmentida imediatamente pelo Flávio Bolsonaro. Ela falava aí eh da questão da aposentadoria e ela foi desmentida, mas ela foi utilizada, a manché da Folha foi utilizada por toda a esquerda nas redes sociais que printaram essa manchete, começaram a viralizar nos grupos de WhatsApp, de Telegram, etc e tal. Ou seja, o objetivo da Manchete foi alcançado.

E aí a gente tem que ficar atento, porque, infelizmente, nós estamos vivendo esse esse essa era, né, eh, da desinformação e e a esquerda acusa a direita de provocar desinformação, mas pelo visto aqui a primeira coisa que eles fazem assim que eles têm oportunidade é criar desinformação, criar o medo no eleitor. Eh, me parece que o objetivo eh eh tava muito claro eh com essa manchete. >> Qual a manchete? É bom você dizer o >> a manchete, ela ela a tem a manchete da Folha aí, produção, pega lá, por favor. >> Enquanto você busca a manchete, eh, o maior fake news que ocorreu por ocasião da modernização da legislação trabalhista é de que houve uma retirada de direitos. Eh, é bom lembrar quem nos

assiste que os direitos trabalhistas foram consignados na nossa, entre aspas, constituição cidadã no artigo sétimo da Constituição, né? nossa Constituição extremamente detalhista, né? E a lei e que foi promulgada e votada e discutida em 2017 foi uma lei ordinária. Então, a lei ordinária, ela não ultrapassa a Constituição, a não ser eh às vezes quando o nosso Supremo Tribunal Federal, ela inverte a questão da jurisprudência e do ordenamento jurídico, né? O fato é que todos os direitos trabalhistas eh contidos na Constituição estão mantidos.

é o artigo 7º da Constituição. O que houve foi uma modernização, né, da legislação. Mas esse fake news, né, prejudicou uma série de campanhas por todo o Brasil, >> sem dúvida, >> onde a verdade foi atingida mortalmente até hoje, né, alguns eh vêm com esse mantra, a modernização da legislação trabalhista atingiu o direito. Mentira, mas é uma mentira que rima com PT, que tá no DNA, né? A mentira é um negócio impressionante. Tá com manchete aí já.

Mandei, mandei aí para vocês. Tá com a manchete? Pode botar a manchete. É a seguinte, ó. Flávio planeja reajustar aposentadorias e despesas com saúde e educação só pela inflação.

Aí o Flávio imediatamente foi às redes sociais dizer que isso nem chegou a ser discutido eh dentro da campanha. E ninguém melhor do que o coordenador da campanha aqui presente para poder fazer o esclarecimento à Folha de São Paulo. >> Olha, desde o dia 12 de janeiro e desse ano eu coordeno a campanha do do presidente do do pré-candidato para presidente Flávio, né? organização, parte jurídica, plano de governo, articulação política e a gente tá justamente organizando para permitir que outras pessoas possam dividir conosco esse esse essa ação que se torna cada vez mais complexa, né? Então nós estamos trazendo pessoas para discutir temas e planos de governo, pessoas para nos ajudar na área jurídica, né? Nós estamos

dividindo em coordenações regionais a questão da articulação política. Então isso tá à medida que a a pré-campanha vai se formatando, né, ganhando corpo e ganhando um processo de organização que tá ficando cada vez mais visível, né? Eh, em relação a plano de governo, em nenhum momento isso foi discutido com eh o pré-candidato Flávio, porque eu tenho dito que todas as as propostas, as ideias, o que nós amealhamos ao longo do tempo, o diagnóstico que é feito em relação à política fiscal desse governo, a questão previdenciária, o que fizemos no governo do presidente Bolsonaro, né, isso tá sendo trabalhado e duas ou três, duas vezes por semana, pelo menos, nós sentamos com com o pré-candidato e mostramos o quadro, ele vai validando as propostas. em relação à questão eh de correção eh da forma como se dará a salário mínimo e e previdência, isso não foi discutido eh com o pré-candidato. Então, eh essa informação, principalmente o fato de que isso já é uma proposta, ela é absolutamente falsa, né? Agora, é verdade também que é

necessário nos debruçarmos sobre esse tema com muita responsabilidade, né? o a própria Simone Tept em 2025, quando apresenta a Lei de Diretrizes Orçamentárias para 26, né, já decretou que o governo que entrar em 27 e vai ter a necessidade de fazer ajustes do ponto de vista do arcaboo fiscal, né, do fome gerado e falecido arcaboo fiscal e nas políticas públicas, né, o nosso défic previdenciário já passa de 300 eh bilhões deais por ano, né? O governo, de uma forma desastrosa e populista tem eh agredido a nossa política fiscal e proporcionado o aumento de custo de vida, inflação, juros exorbitantes que têm afastado aqueles que querem empreender no nosso país. É evidente que esse tema vai ter que ser enfrentado, >> tá? Mas não há nenhuma definição, não houve nenhuma conversa nesse sentido. E

ao contrário desse governo, nós não vamos procrastinar, nós não vamos aguardar terminar o governo para fazermos o que é necessário para retomarmos, né, a normalidade fiscal no Brasil, porque nada afeta mais o bolso do cidadão brasileiro do que a perda do poder de compra, né? E e isso é muito claro na população que hoje rejeita de forma cristalizada o Lula, porque eles foram enganados nessa questão da picanha com cervejinha e o que receberam foi inflação, caristia, insegurança, populismo e irresponsabilidade. >> Senador, mas eu tenho uma apuração daquilo que vocês estão eh planejando eh em relação à aposentadoria. Eu quero que o senhor responda aqui se é verdade. A informação que eu tenho é de que vocês estão planejando não roubar os aposentados. É verdade ou não?

>> Pois é. Veja, aqueles que aqueles que roubam os aposentados nos acusam de fragilizar ou ou precarizar a questão da do pagamento de aposentados, né? Eh, eu acho que a maior responsabilidade que um governo tem que ter é não corroer o poder de compra da população. É o que esse governo irresponsável vem fazendo. Então, nós vamos nos nós nos comprometemos com a sociedade brasileira a termos políticas responsáveis para permitir que a população tenha a condição de pagar suas contas, de ter seu lazer e, sobretudo ficar tão endividado, tão eh, eu diria, é pressionado pela forma irresponsável como o governo eh lida com as finanças públicas, sempre com um projeto de perpetuação no poder. Não tem projeto de

país. >> Júlia, Lucí, você quer fazer uma pergunta? nessa temática aqui econômica, de planejamento, de programa, a gente, ó, só pra gente arrumar aqui, para deixar mais ou menos encaminhado, eu vou, eu quero questionar aqui o o senador eh na condição de coordenador da da pré-campanha do Flávio em relação aos eh eh palanques regionais, candidaturas aí ao Senado. Eu também eh vou eh quero questioná-lo aqui eh em relação a essas eh brigas que a gente vê eh internas eh entre, né, eh eh pessoas aí importantes eh da do PL eh do movimento bolsonarista. Eh e tudo isso a gente vai encaminhar aqui ao longo eh do nosso programa. Eh, já que a gente tá tratando

de aposentadora, tá tratando de eh reforma trabalhista, eh por favor, vamos tentar ficar nesse tema antes da gente evoluir pros demais, tá? Eu queria perguntar pro senador se o ministro Paulo Guedes volta. Olha, Paulo, eh, >> deixa eu deixa eu emendar. Eh, tem algum outro? Já temos um Se não, se não vem o Paulo Guedes, temos um Paulo Guedes já.

Ele está sentado aqui na cadeira. >> Não, >> não, >> de jeito nenhum. >> Tá >> bom. Vamos começar aqui pela pergunta da da Júlia. Bom, primeiro Júlia Paulo tem sido uma pessoa que eh tem nos ajudado, né, de uma forma muito discreta, né, até com o seu exemplo, o que foi feito na administração do presidente Bolsonaro.

Eu tenho conversado com Paulo, outros têm conversado com com PG, mas preservando o fato de que ele hoje tá na iniciativa privada, ele quer manter essa postura de independência, né? Mas a consciente de que há necessidade de retomarmos o caminho que nós chamamos de eh o caminho da prosperidade, que foi interrompido, né, por ocasião da eh do início do governo do Lula, né? Todos são testemunhas que durante o governo do presidente Bolsonaro nós tivemos alguns atritos, eu e o PG, né? Mas isso muito em função da necessidade que eu via naquela oportunidade. Ele também visões eh distintas, mas com a mesma convergência de que era necessário eh determinadas ações para ganharmos as eleições, preservando a estabilidade fiscal.

Então, o Paulo sempre teve assim um temperamento mais forte, né? Mas eh eu acredito que hoje, mais do que nunca, e há uma consciência de que nós defendemos um legado que foi conjunto, né, que foi compartilhado, né? Eu tenho orgulho de ter participado de um governo que teve responsabilidade fiscal, que apresentou eh resultados extremamente importantes. Foi o primeiro governo eh desde o princípio dos anos 70 que apresenta uma redução da da relação dívida produto interno bruto. Nós recebemos 75% de comprometimento com o PIB, entregamos com 71%.

um resultado positivo na administração, >> né, das empresas estatais, né, com um um défic estrutural primário, é decrescente em torno de 400 bilhões, hoje passa de R 1 trilhão deais, né, com números que mostraram eh uma recuperação eh extraordinária em função inclusive da expectativa que havia, que foram divulgadas pelo Banco Mundial, né, pelos órgãos de acompanhamento da economia do do mundo inteiro, de que com a a pandemia, com a guerra da Ucrânia com a Rússia, com o Brumadinho, né, com a maior crise hídrica que ocorreu no Brasil, com as consequências energéticas em 92 anos, nós teríos uma um decreto de quase 10 pontos percentuais do PIB em 2021 e foi menos de 1/3 disso. A recuperação foi geométrica no ano subsequente em 2022. Nós tivemos ações que são e eh importantes, relevantes e precisam ser lembradas. E o Paulo foi o grande condutor desse processo, o PG, né? Por exemplo, 11 milhões de contratos de trabalho foram preservados em função de ações do governo federal que alocou recursos junto ao empresariado para impedir uma admissão em massa por ocasião da crise do COVID. os recursos

que foram alocados para evitar que estados e municípios tivessem um decrésco nas suas arrecadações, isso prejudicasse a assistência de saúde, de educação, de segurança nas unidades da federação, né? o apoio que foi dado no sentido de diferimento de dívidas de pequenos, médios e grandes empresários, o aporte de recurso que foi estabelecido para quase 60 milhões eh de brasileiros para conviverem com aquelas condições excepcionais, né, da COVID 2000 e 2020, 2021. Então, nós temos um corolário de ações extremamente importantes que confrontam e que contrastam com o que acontece hoje no governo do presidente Lula. Eu tenho muita convicção, muito orgulho, muita capacidade de fazer a discussão e o debate em qualquer fora, em qualquer lugar, em qualquer ambiente, em qualquer comissão, defendendo o governo que nós participamos. Foi um governo que não aparelhou a máquina pública. É bom lembrar aqui, Cláudio,

que a o Banco do Brasil, a Caixa Econômica, o BNDS, a Petrobras, as principais empresas públicas, a os fundos de pensão, todos foram profissionalizados. a sua gestão foi profissionalizada. Nós não permitimos o aparelhamento da máquina pública. O presidente Bolsonaro um grande brasileiro, um cara que tinha um amor extraordinário por esse Brasil incompreendido. É verdade, né? Ele é um

cidadão extremamente sem filtro, né? Que falava o que sentia, o que pensava e isso não foi compreendido por parte da sociedade, né? Ele tudo que era de bom era escondido. Tudo que tudo que era ruim era potencializado e descontextualizado. Mas nós vamos ter uma oportunidade agora de discutir, de dissear e de confrontar. Aliás, o Haddad

nos chama para esse confronto e nós o faremos com muita naturalidade, com muita com muit com muita convicção de que nós precisamos retomar o caminho da prosperidade. Não, não serei eh secretário, desculpe, ministro da fazenda. não tem essa pretensão, nem tem essa essa condição de ser ministro, de ter tem o senor, tem, até porque a gente já teve eh vários ministros eh de tem muita gente boa aí. O meu papel é no é no legislativo. >> Mas e quem será? Temos já o nome,

>> não? Veja, quando temos alguns candidatos, >> quando o presidente Bolsonaro e apresenta o PG como seu posto Ipiranga, é bom lembrar que na época >> ele ele era uma pessoa absolutamente distópica, né? era alguém que o estado vivia como um perigo, como alguém que não não teria não daria estabilidade, não teria responsabilidade na condição da política pública. Então, o presidente Bolsonaro precisava naquele momento dessa âncora. Eh, qual é a surpresa que o Flávio Bolsonaro vai apresentar para a sociedade brasileira em termos de responsabilidade eh com o fiscal?

Nenhuma. Nós nós faremos eh parecido ou melhor com o que fizemos em 2019 a 2022. Nós seremos um governo com responsabilidade fiscal, né? Nós teremos a responsabilidade de fazer eh o equilíbrio das contas públicas. Isso, por via de consequência, vai diminuir a taxa de juros. A nossa política

monetária vai ser convergente com a política fiscal na questão de câmbio, de inflação, de juros. Nós temos responsabilidade de eh tratar a dívida pública como prioritária no sentido de estabilizar e depois decrescêccê-la. Nós faremos a parceria necessária com a iniciativa privada. daremos a estabilidade, a previsibilidade, a segurança, eh, do ponto de vista de regras claras, nós praticaremos com muita vem a desburocratização, a simplificação do Estado. Enfim, eu eu não tenho dúvida que a população brasileira que tem eh memória sabe de que forma nós nos comportamos. Então,

não é surpresa. Eh, o Flávio tem conversado com vários atores eh da economia brasileira, pessoas relevantes, importantes, tem colhido esses depoimentos, tem validado a sua a sua impressão e a sua a sua disposição de fazer o que tem que ser feito. E me permita aqui rapidamente, eu sei que a resposta tá sendo muito longeva, >> mas vejam eh a diferença do que ocorreu em 2019, que vai ocorrer agora em 2027. Em 2019, o presidente Bolsonaro ingressa no no executivo com uma base de 62 ou 50 e poucos deputados do PSL, dos quais se você espremer, eh, tinha 20, eh, 30, não tinham nenhuma capacidade, nenhuma condição de estarem no lugar que estavam. Então, nós pagamos um preço por essa falta de apoio legislativo e mesmo assim eh e eh mudanças macroeconômicas e econômicas importantes foram implementadas pelo governo do Bolsonaro.

Ele governou com frentes parlamentares. >> Agora nós vamos começar o governo do Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, com uma base de pelo menos 100 parlamentares no PL, eh, na Câmara Federal e pelo menos 20 a 25 senadores, eh, composto com outros partidos de centro direito. nós teremos, sem dúvida, nenhuma maioria para implementarmos as mudanças necessárias no país. E outra, eh, Flávio, de forma desprendida, e as pessoas não estão dando muita, eh, visibilidade a isso, já anunciou e materializou esse anúncio com uma PEC, onde ele abre mão da reeleição eh no seu no seu período. Então, a partir de 27, quem for presidente da República não terá direito de pleitear um segundo cargo de forma consecutiva. O que

significa? Significa que as ações que vão ser implementadas no governo, Cláudio e Júlia e quem nos assiste, vão levar em consideração as próximas gerações e não as próximas eleições. Não haverá cálculo político, haverá cálculo de país, de estado, de nação, da necessidade de fazermos o que precisa ser feito para que o país volte aos trilhos da prosperidade, do crescimento, né, da estabilidade, do regramento, da clareza. E eu não tenho dúvida que isso vai acontecer. E o Brasil aspirianceia por isso.

>> Deixa eu pedir pro pessoal do chat. Essa questão da reeleição, ela é importante porque eh tem muita gente que hoje quando ouve o Flávio Bolsonaro falar eh que não vai disputar a reeleição, eh tem muita gente que lembra o próprio Jair Bolsonaro que falava a mesma coisa na campanha de 2018. Então tem muita gente que não está acreditando eh nessa eh nessa promessa. >> Eh, de que maneira vocês pretendem convencer as pessoas que dessa vez será diferente? Primeiro porque houve a materialização, né? O Flávio, ele de

próprio punho, ele já fez o projeto que é uma PEC, >> colheu as assinaturas com 30 senhores senadores, já protocolou dentro do Senado da República. E nós temos inclusive um entendimento é feito com o próprio Flávio que passado o processo eleitoral, havendo êxito na nossa nossa intenção pelo bem do Brasil, ganhar ganhando as eleições nesse período que antecede inclusive entre novembro e dezembro, nós já pretendemos é tramitar o projeto e de forma urgente para que no dia 6 de janeiro, quando ele subir a rampa, se Deus quiser, ao lado do presidente Bolsonaro, porque nós vamos tentar também votar a anistia nesse período, >> né? nós tenhamos a condição de deixarmos as regras muito claras. >> Essa PEC da reeleição, essa PEC pelo fim da reeleição >> trata só de presidente da República e é evidente que >> mas ela pode ser votada >> sim >> este ano ainda >> é o que nós queremos. >> Vocês querem votar este ano ainda?

>> Sim. Após as eleições. >> Após as eleições. >> Antes das eleições. >> Claro. Porque após as eleições, o que é

que vai acontecer? eh, ganhando as eleições, eh, o presidente da República, de fato, né, já será o presidente Flávio Bolsonaro. Então, a ideia é, usando a responsabilidade, o peso, a legitimidade, né, do mandato recém- adquirido, é propormos ao Senado da República e à Câmara dos Deputados urgência na tramitação para que já entremos no na legislatura do ano subsequente com essas regras estabelecidas. Eu, por exemplo, defendo que ao invés de 4 anos, o ciclo seja de 5 anos. Sim, >> né? Com estabelecimento inclusive da

figura do >> do senador Vitalício, que isso é um pouco eh contraditório. Por quê? Porque historicamente de 85 para cá, >> e todos os presidentes da República de uma forma de outra eh tiveram eh eu diria, uma certa fragilidade após sério do cargo. >> Então, exercer o cargo, como dizia o presidente Bolsonaro, é você sentar numa cadeira elétrica. Ele ele ele tá respondendo quase 1000 eh ações, as mais distintas e as mais variadas a respeito de temas os mais malucos possíveis.

Então ele vira uma espécie de caça ao ex-candidato, ao ex-presidente. Isso serve para todo mundo, né? Nós temos de Fernando Ricardoso que a a o próprio Lula que pode ser um senador >> sem a possibilidade de votar, mas como existe em alguns países como a Itália, eh, você é um senador que tem a a condição do cargo, o próprio a própria estrutura do governo já dá essa condição aos ex-presidentes, um número de assessores, uma condição diferenciada. Então ele seria uma espécie de senador para ter um púlpito, para ter um lugar, para ser um oráculo, para ser alguém que vai eh definir o ou dispor da sua experiência para o para os demais eh senadores da República, mas não vai votar, não pode votar. >> E e esse tipo de cargo, muita gente só fala assim: "Pô, mas é um privilégio, não, mas também tem deveres." Você

evita, inclusive que o que um ex-presidente vire um lobista profissional, né? Como a gente vê acontecer hoje em dia, né? tem ex-presidente que passa a ser contratado por grandes empresas e bancos para atuar como um lobista junto ao governo, junto ao poder público e na condição de ex-presidente, ele acaba tendo muita influência. Então ele como ele como um senador vitalista, ele fica amarrado também eh pelo próprio código de ética da administração pública, pelos pelos regramentos eh eh da da da legislatura, né? >> É. e o projeto não foi votado ainda, mas

seria uma prerrogativa, quer dizer, uma discricionalidade. Então, se ele quiser, ele ele é senador vitalista. Aí tá, ele não pode nem se candidatar de uma forma subsequente. Vamos supor, passado um período de um mandato, ele poderia voltar, mas sendo senador não poderá voltar. >> Não poderá voltar, >> não poderá mais ser candidato.

>> São regras importantes. >> Isso. Eu tô falando aqui em tese porque o projeto ainda não foi eh não tramitou e isso evidente vai ser fruto de de debate. Deixa eu convidar. Bom, deixa eu convidar o pessoal que tá nos assistindo. A gente tá com mais de

10.000. Deixa eu ver agora aqui, ó. A última vez que eu vi, a gente tava com eh estamos com mais de 10.000 1000 telas conectadas conosco aqui neste momento.

Eu peço a vocês que deem o like, tá? Pessoal que tá chegando pela primeira vez, se inscreva no canal, ative as notificações, quem quiser fazer pergunta. Eu vi que tem muita pergunta aqui, mas o chat tá muito rápido. Então eu peço a vocês aqui que quem quiser fazer pergunta faça um super chat para destacar a pergunta, porque aí a nossa equipe de produção vai separando aqui e a gente encaminha a pergunta ao senador Rogério Marinho. Eh, deixa eu eh convidar aqui os nossos eh comentaristas, estão remotamente. Quem

quiser fazer pergunta também aí nesse âmbito da economia Ari Alcânra, eh passo a palavra a você que é o nosso veterano aqui. Bom dia. Eh, boa tarde, senador Rogério Marinho, meu amigo senador Rogério Marinho, na campanha do meu amigo Flávio, aliás, dos jargões mais fantásticos eu já vi. Eu digo sempre, eu acompanho eleições presidenciais desde o Juscelino e eu tenho dito o seguinte, que eu não vi nenhum uma figura tão emblemática num momento tão próprio quanto o Flávio como candidato agora. Ou seja, é a imagem que eu vejo. Eu vejo a

imagem de um candidato, eu vejo postura de um candidato, eu vejo palavras de um candidato, inclusive na condição, na condução desses aspectos que o senhor abordou de plano de campanha, ele tá se saindo muito bem. Ele tá falando porque sem entrar em compromissos, compromissos de campanha são difíceis e complicado de cumprir. Tem um compromisso, por exemplo, do Jcelino de transferir a capital, que ele o fez e com custos altíssimos e outros tantos. Então eu acho pertinente que se discuta, deixa aberta a discussão e que vá montando, como o senhor disse, durante a durante a campanha, inclusive ouvindo o eleitorado, ouvindo e cada lugar que se que o candidato vai, cada cidade que ele chega, cada grupo de eleitores que ele encontra, ele vai se instrumentalizando, vai conhecendo cada fator, cada detalhe que são únicos. Um detalhe da Paraíba não é igual a um detalhe do Rio Grande do Sul.

Um detalhe do Rio Grande do Sul não tem nada a ver com o detalhe do Amazonas, mas se conjugam todos na hora que se quer fazer um programa de governo. Então eu acho perfeita essa colocação. A abordagem do da manutenção do espírito do do governo Bolsonaro, eu acho fantástica também, porque o Bolsonaro, eu digo sempre, o Bolsonaro não é só o Bolsonaro. O Bolsonaro é a expressão de uma identidade que o povo brasileiro vê, assistiu e viu nele. O povo brasileiro viu em Bolsonaro alguma coisa que o povo brasileiro queria transformar na sua forma de de política de governo. Então eu acho

isso e eu e ainda mais sobre essa questão de mandato, eu tenho discussões sobre isso, mas só um detalhe que o senhor colocou 5 anos, eu acho importante da não coincidência de mandatos. a época quando se colocou 5 anos, eu me lembro das discussões, ouvi o meu pai discutir isso, inclusive com conversando isso até com seu avô, eh a dificuldade que seria a coincidência de mandatos. Então isso tudo está muito posto, bem posto. Agora, eu tenho uma pergunta pro senhor, uma pergunta que eu acho importante nesta nesse estágio da campanha. A minha pergunta é o seguinte: qual o nível que o senhor imagina possível de concessões políticas para se fazer aliados?

Porque eu tenho uma ideia em relação aliados em política se tos possível. se faz uma campanha com aliados. Eu tenho visto algumas pessoas muito muito elas se ligando à direita com restrições aqui, restrições ali. Ah, eu não gosto disso, eu não gosto do Bolsonaro. Então, eu tenho visto o Flávio fazer isso.

Quero ser aliado de todos. Esta é uma confirmação do ideal de campanha. Quero ter todos como aliados. >> Olha, a política é escolha, né? E primeiro, obrigado alcântra pela intervenção aí, o a lembrança meu avô e sem dúvida nenhuma referência para mim na política, né? Eh, eu tive

oportunidade e eu diria, eh, eu tive uma uma dádiva me dada pela vida de ter convivido de muito de perto com o presidente Bolsonaro. Eu tenho dito as pessoas que me abordam até alguns eh perplexos porque tem uma imagem diferente dele, mas o Bolsonaro é alguém tão ríspido, tão tosco, tão diferenciado. Nunca vi ninguém com tanto amor pelo Brasil, tanto desprendimento, tanta eh tanto espírito público como Bolsonaro, tá? Eu eu eu estou na política há mais de 40 anos. Eu eu fiz meu período de discurso com 10 anos de idade.

>> Meu avô era candidato ao Senado de 1974, nascido uma uma família de políticos e de fato eu me identifiquei muito com o Bolsonaro porque ele ele fez com que a direita, né, aquelas pessoas que pensam eh como conservadores e de direita, que há uma distinção, mas que convergem, né? Conservar conservadores significa conservar valores, né, de que a família é importante, eh, conservar o amor pela comunidade, aos seus amigos de infância, ao seu time de futebol, né, enfim, o respeito aos maus idosos, né, a a princípios morais e éticos que balizam a civilização ocidental desde sempre, né? E a visão de direita tá mais afeita à questão eh da visão eh econômica eh de como o estado deve se comportar, né? Eh, essa visão mais liberal da economia, o fato de que iniciativa privada precisa ter eh esse espaço para empreender, para edificar, sem a interferência eh estatal, sem a caneta funcionando como um interventor permanente, né? Eh, mas ao mesmo tempo o estado como eh um fomentador da economia, um um mediador das tensões sociais, no caso do nosso país, eh combater desigualdades regionais, eh prover a dignidade eh de pessoas que pela pluralidade da nossa economia, da nossa diversidade, não tem a condição social ou não tiveram as condições eh de estarem no nível adequado, né, de segurança social e alimentar. Então,

claro que toda essa toda essa complexidade precisa ser encarada porque em quem governar o país. Eu não tenho dúvida que o Bolsonaro fez isso com muita pertinência, com muita tempestividade. E o Flávio e observando o laboratório do que foi eh o governo do seu pai, eh pretende, não tenho dúvida nenhuma, eh potencializar os seus acertos e tentar não repetir os erros que aconteceram, porque claro que houveram erros, todos somos humanos e no desenvolver desenrolar de uma administração, as coisas nem sempre aconteceram da melhor forma possível. Então nós temos um laboratório, o que é que a gente tem que fazer de certo e de errado? E isso v tem a ver com a questão dos aliados que você me pergunta de uma forma mais conceitual, mas me permita eh tentar eh ser mais explícito a respeito desse processo. Nós não vamos ganhar a

eleição apenas com quem admira Bolsonaro, com quem é de direita, de forma convicta, até porque eu diria que eh a cultura ou educação eh política da nossa sociedade não é a mais adequada. as pessoas não têm muita convicção ou muita nitidez, né, do que representam esses valores que eu acabei de de elencar aqui anteriormente, né? O cidadão brasileiro, majoritariamente, ele é intuitivamente um conservador. Ele é alguém, por exemplo, que respeita o direito da propriedade, é alguém que abomina eh o fato de que eh se trata marginais como vítimas da sociedade, bandidos como vítimas da sociedade. É alguém que eh quer que a família seja eh o centro eh da formação da nossa identidade, né, que quer que a família participe da educação das suas crianças.

Então, é antítese, é, é eh é é o contrário do que preconiza, por exemplo, o PT, mas muita gente que pensa assim eh vota no PT. E existe um centro eh político e pragmático na nossa na nossa política partidária, que mesmo se alegendo eh com uma visão mais à direita eh adere ao governo de ocasião. Eu vejo que ocorre agora e no governo do Lula e não foi diferente. Nós somos em 2026, em 2002 para cá, quase 20 anos de governo do Partido dos Trabalhadores. E esses governos aconteceram porque foi dado governabilidade pelo Congresso Nacional.

E essa governade, governabilidade aconteceu por políticos que fazem parte de partidos eh que poderão dar governabilidade também ao nosso governo. Então, para ganharmos as eleições, >> nós não podemos perder a nossa essência. Qual é a nossa agenda? O que nós defendemos, o que queremos implementar e enquanto governantes, mas ao mesmo tempo nós não podemos repudiar o voto, né? Não é inteligente, não é razoável. Eh, isso

pode significar inclusive um insucesso eleitoral. O que é que aconteceu em 2022? O presidente da República, Bolsonaro, sentado na cadeira de presidente inicia as eleições em 2023 com 10 palanques. 10 dos 27 unidades da federação. Eh, 10 candidatos a governos do estado apoiavam a candidatura à reeleição do presidente Bolsonaro, que em 2018 se elege sem nenhuma eh sem nenhum aparato político, como alguém absolutamente distópico.

>> 2026 não é 2018, nem tão pouco 22. Então, o que é que nós estamos fazendo? E e isso é um, eu diria, um diferencial do Flávio. Nós passamos quase 3ês meses agora e deveremos ter mais um mês e meio eh, debruçados sobre o processo de transigência, de negociação, de arrumação de palanques regionais. Nós temos hoje 20 palanques regionais, já temos o dobro do que o presidente Bolsonaro teve eh em 2022 e teremos seguramente de 23 a 25 desses palanques.

Talvez em dois ou três estados da federação, estados da federação, nós não tenhamos eh candidatos ou governo do estado que vão apoiar o presidente, o nosso pré-candidato na primeiro no primeiro, na primeiro turno. Isso não tem dúvida, fará uma enorme diferença. Eu acredito muito de que há necessidade de transigir, de negociar, de fazer concessões, até porque a nossa verdade, por mais verdadeira que ela possa aparecer para nós, ela necessariamente precisa ser plural. O país ele é enorme, tem muitas diferenças. E aí a Alcânar, a a o que Flávio tem praticado é justamente essa temperança, essa tolerância, essa transigência, essa negociação sem perder essência, né? sem

perder eh o que nos inspira, né? Então, tudo que o Bolsonaro implementou eh é o que nós queremos implementar, evidentemente, sem repetir os erros e potencializando, eh, os nossos acertos e fazendo as negociações e concessões necessárias para vencermos as eleições. >> Deixa eu trazer aqui uma pergunta eh da Fe Leite, que fez aqui um super chat. Obrigado, F. Eh, seu Marinho, porque a lista de candidatos ao Senado indicados por Jair Bolsonaro não está sendo respeitada como querem colocar ordem na Brazuela se o Senado de sem o Senado de respeito? Porque estão deixando um

juvenil apenas com seguidores, não, eleitores, mandarem em Minas. Tá aqui já a a Fe já foi com os dois pés na porta. Uhum. Olha, filho, eh eu não tenho dúvida que a percepção das pessoas que são mais, eh, bolsonaristas, eu posso dizer assim, com muita convicção de que meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro, eu não tenho outro líder. >> Perfeito, >> né? E eu tenho respeito eh por ele, mas

ele nunca vai ter de mim eh uma uma posção deáulico. Eh, o que é que eu quero dizer com isso? Às vezes eu até uso umas palavras, o pessoal reclama, traduz pro português de bajulador, >> tá? Então eu eu estou com o presidente do Bolsonaro. Inclusive o Ruben, deixa eu te interromper, porque o Ruben que também fez um super chat, ele ele veio, ele falou exatamente isso. Olha, e isso

eu não tinha nem falado ainda, ele, ó, bom dia, falta comunicação mais didática >> dos candidatos. Expliquem de forma mais simples, né? Aí ele dá o exemplo. Menos impostos podem gerar mais empresas, mais empregos, menos dependentes de benefício. Clareza ajuda o povo inteiro.

Obrigado, Ubens. E tá aqui o próprio Rogério Marinho admitindo que às vezes fala fala de forma muito elaborada e precisa ser mais popular. >> Maus hábitos. Eu eu tive que ler mais um pouquinho do que os outros. Aí você termina buscando as palavras que você tem na sua cabeça, né? Mas veja, eh eu

eu acho que a minha amizade com o presidente Bolsonaro se dá porque eu nunca disse a ele o que ele queria ouvir, nunca. Eu sempre disse o que eu achava. E ao final, quando ele toma a decisão, a decisão tá tomada, porque ele tem uma intuição política extraordinária. Ele tomou decisões ao longo da sua vida pública que foram equivocadas, mas a grande maioria foram corretas. Veja, por exemplo, o caso eh do Tarcísio e para mim é a mais emblemática de todas elas, né? Ele ele pede ao Tarcísio, e eu tava

presente nessa conversa aqui, uma conversa de bastidor, né? Tacis, eu queria ser candidato ao Senado eh em Goiás. Tinha até a anuência do do Caiado na época >> e tava pronto. Aí >> queria, né, ser candidato ao Senado. >> Não tava pronto para ser candidato ao Senado. Aí o presidente olha para ele e

diz: "Olha, não, você vai ser candidato a governador em São Paulo." Mas eu sequer sou eleitor lá, transfere teu domicílio, você vai ser candidato a a governador, vai ganhar a eleição e vai fazer meu falando que é missão. Então, de uma maneira perperentória, ele dá a missão e nós todos ao lado dele perplexos, né? Não tá certo isso, né? Vamos, vamos. Nos

comprou com o Rodrigo lá, com alguém e tal. >> Mas ele é assertivo e tal, mas ele teve equívocos, eu não vou desfilá-los aqui, mas teve equívocos também, teve decisões erradas. Se o presidente eh Bolsonaro definir, tá, que fulano Betrano será o candidato, ele será o candidato, não tenha dúvida, F. Ocorre que nós estamos numa fase embrionária, ele vai ainda fazer uma relação definitiva com todas as suas candidaturas ao Senado, porque ele entende e isso é muito é muito peculiar da parte do presidente e ele entendeu isso, que o Senado para nós é fulcral. >> Sim, >> desculpe, é decisivo, né? é, é, é, é

básico, é elementar na mudança dessa relação entre os poderes. >> Então, há muita responsabilidade nessa escolha. Algumas vezes, eh, alguns são escolhidos. Ah, mas esse não é a pessoa mais bolsonarista, mas é alguém que tem um compromisso conosco. Nós estamos passado na casca do alho. A gente

precisa não ter só alguém e muito ligado, mas alguém que vai ganhar a eleição e que chegando lá tenha compromisso com Então, não tenha dúvida. que eh a decisão que o presidente Bolsonaro tomar, né, de forma definitiva e assertiva, vai ser a decisão que nós vamos eh trilhar. Agora, nesse meio tempo, ele vai nos ouvir, >> ele vai nos escutar, porque ele não é um ditador. Bolsonaro é uma pessoa extremamente democrático, extremamente plural. Ele escuta as pessoas, ele analisa, ele ele toma decisão depois de refletir.

>> E quando a gente tá falando de palanques regionais, eh, uma coisa é o que o Bolsonaro é como esse como ele enxergava esses palanques há um ano, né? >> Outra coisa é agora. Então, assim, é com pesquisa na mesa, isso tá sendo feito, pesquisa, avaliação, transigência, conversa. dentro do nosso grupo existem é público, é pessoas que pensam diferente, pessoas que ainda não se incorporaram na eleição, isso tem sido questionado. Sim.

>> Mas isso é um jogo de paciência. Se fosse tudo eh eh cor- de rosa ou ou tudo tranquilo, seria ótimo. Mas não é assim. Aliás, me permita, a nossa força reside justamente nessa pluralidade. Nós não temos o centralismo democrático que tem a esquerda. Eu tenho dito que Lula é

como o cardeiro, é como aquela aquele aquela árvore que não dá fruto, não dá flor, não não dá sombra. Nada nasce no entorno eh dessa árvore. Bolsonaro não. Bolsonaro permitiu que as pessoas que estavam no seu entorno tivessem luz própria, né? tivesse a possibilidade de mostrar quem são eh o Tarcísio, a Teresa, o Seife, eh o astronauta Marcos Pontes, eh o Mário Frias, eh o Ricardo, o ex-ministro de de >> Ricardo Sales, >> Ricardo Sales, né, eu mesmo, né? Então,

tantas pessoas no entorno do presidente tiveram a condição eh de saírem de uma posição. Eu perdi uma eleição em 2018. >> Sim. >> Eu perdi eleição para deputado federal. Eu havia feito a modernização da legislação trabalhista. Em 2019 eu

capitaneei a previdenciária. Eh, depois eu implementei junto com o presidente o marco do saneamento. Eh, fiz o junto com Paulo Guedes a lei de liberdade econômica. Então, isso me proporcionou, me deu a condição de ter visibilidade perante e o país. E isso é a generosidade de Bolsonaro, né? Isso é a

maneira como ele se comportou, sempre permitindo que as pessoas no seu entorno tivessem e luz própria. Então isso é a nossa força, ao contrário do que querem eh afirmar. Então essa nossa diversidade, essa nossa briga interna também é a nossa resiliência, a nossa >> posso dizer aqui que o Bolsonaro eh ele vai ouvir vocês naturalmente, >> mas vai tomar decisão. >> Mas a a palavra final nesses parantes regionais é dele. Sim, sim. Não tenha

dúvida. >> Então muita coisa pode mudar. Deixa eu Júlia. Eu sei que você levantou o dedo, mas eu não não eu tenho que abrir aqui pro Eli Vieira e para Carol Esponja. Eh, se vocês quiserem fazer uma pergunta aqui pro senador.

>> Sim. Eh, Rogério Marinho, senador, eh, um prazer falar contigo. Pela sua listinha aí de acertos do governo Bolsonaro. Você participou de quase todos. Então, muito bom saber disso também. Eu queria fazer um gancho porque

a gente tava falando de economia, puxar um pouco para essa tensão que continua no com o STF desde o governo Bolsonaro, que é quando o Alexandre de Moraes em uma de suas várias canetadas, ele forçou, né, o aumento do IOF, o IOF que nem seria, diziam os economistas, o imposto arrecadatório, né? Mas nessa fome insaciável de imposto do governo Lula e do Radad, foi o que aconteceu, inclusive atropelando o Congresso. Então, eh, e a gente tá preocupado agora, né, que mais uma indicação política, eh, de, de de uma pessoa que vai se comportar de um modo que já tá mostrando lá na GU, o Jorge Messias, já tá perseguindo jornalistas, já tá pedindo, censurando as redes sociais, mas a gente sente que o Senado tá fraco diante disso ainda, né? a gente espera que as eleições ali eh de uma renovada nesse Senado. Eu quero saber a sua perspectiva de porque assim um dos eixos tanto paraa economia quanto pro resto da política das liberdades individuais é a previsibilidade, né? É o império da lei.

Coisas que o STF tem atacado. Inclusive o Gilmar Mendes defendeu ontem, né, o o inquérito das fake news de novo, dizendo que não, agora é até as eleições, quando era o Barroso, o presidente do STF, não. Eh, na virada do ano, ele falou isso mais de um ano atrás. e acabar com com o inquérito das fake news. Eh, porque tá tão difícil resistir essa nomeação aí do Jorge Messias pro STF, que que tá acontecendo nos bastidores e se eh o senhor espera com eh obtendo vitória paraa direita nas eleições este ano que mude essa relação, porque pelo visto a conversa não tá adiantando, né?

Fica à vontade, senador, para responder o Eli sobre o Jorge Messias, mas eu na sequência eu quero colocar e dois trechos do da entrevista que o Gilmar Mendes deu ontem, inclusive ele fala dessa questão do incaro das fake news. Eh, mas por favor, fique à vontade. >> Eli, eh, sua pergunta tem duas eh duas vertentes, a economia e a interferência do judiciário eh na no executivo, né? Então, vamos lá. Primeiro, o atual Senado da República, caso o Bolsonaro tivesse eh sido reeleito, eu não tenho dúvida que eh nós já teríamos tido eh abertura de inquérito por crime de responsabilidade contra ministros que foram cometidos de forma reinterada nos últimos 3 anos, né?

Existem pelo menos 70, 80 e inquéritos, desculpe, pedidos de impeachma represados na gaveta do presidente Davi Columbri, né? E não e e muitos deles extremamente pertinentes, né? Que sequer foram dado andamento, né? Eh, e por que o Senado é o que é? Porque nós temos 30, 32 senadores de um núcleo mais duro, que tem uma convicção de que há uma necessidade de que o Senado de fato cumpra o seu papel constitucional, eh, de fazer o contraponto no sentido de fiscalizar esses crimes de responsabilidades quando eles são cometidos por parte eh do judiciário brasileiro, em especial do Supremo Tribunal Federal.

Mas existe uma maioria eh de mais de 50 eh senadores que eh estão dentro do núcleo eh que dá sustentação o atual governo e que comungam com o fato de que eh essa inércia que infelizmente passa a impressão de que todo o Senado é pensa da mesma forma e o nos caracteriza, né? Eu eu por que que eu falo que se caso Bolsonaro tivesse ganha eleição seria diferente? Porque em torno de 15 a 18 e senadores, talvez 20, né, estão dando sustentação ao governo de ocasião. É o que eu falei anteriormente. >> Sim.

>> Tá. Você tem 30 de um lado, bota aí 20 do outro e 30 aí estão oscilando de acordo com eh o governo é que foi eleito. Por isso o Bolsonaro com tanta preocupação e nós da direita também estamos preocupados na eleição do Senado da República para que independente do resultado de presidente, mas de preferência junto com o resultado do presidente da República, nós possamos eleger eh senadores comprometidos com o exercício eh da Constituição. que nós não somos contra é o Supremo Tunal Federal, nós somos a favor, né, da separação dos poderes, dos poderes da República, né, do Supremo Tribunal Federal autônomo, eh, forte, isento. Eh, infelizmente, eh, isso não tá acontecendo hoje. Existe o

que eu chamo de jurisprudências de conveniência, né, né? que as coisas estão se estão estão se dando de tal forma que há inclusive uma rejeição por parte da sociedade. E só para concluir eh a minha pergunta e permitir que a gente assista aí a >> a a lamentável entrevista do ministro eh Gilmar Mend que mostra essa desconexão entre alguém que passa muito tempo no poder absoluto com a sociedade, né? Nós vamos assistir alguns trechos aqui. Espero que sejam aqueles que eu ouvi, que me chamaram mais atenção. E é

evidente que é necessário uma reforma no judiciário. É evidente que você haver uma reforma judiciário. E a reforma tem que dizer, por exemplo, que ministros do do Supremo Tribunal Federal e do das demais instâncias do poder judiciário não podem ser árbitros ou magistrados em processos em que seus cônjuges ou parentes atuam. É legal. É porque houve uma mudança eh do entendimento da lei através de um acordo do Supremo Tunel Federal. Mas é moral, não é imoral? É

uma péssima eh sinalização pra sociedade de que há um poder que, como diria e George Orvon eh na fazenda, todos são iguais, porém uns são mais iguais eh do que os outros. É necessário que numa reforma eh judiciária nós eh possamos alterar a forma como a como funciona o Supremo Tunal Federal eh de uma corte que virou uma delegacia de polícia, né, que trata eh de briga de de galo até eh questões de ocupação eh de marcos temporal eh para que ela volte a ser uma corte de controle constitucional e essa questão penal ela saia e da ESDE do Supremo Tribunal Federal. Não é possível nós termos é ministros que ameaçam o legislativo dizendo que tem processos contra e parlamentares e generalizam essa ação. Não é possível termos e um ministro como o Gilmar, que diz, por exemplo, que o que o governador Zema eh deve eh a idez ou a capacidade que ele teve de administrar Minas Gerais a decisões que foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e que impediram que ele pagasse a integralidade da sua dívida. eh dívida do estado de Minas Gerais para com a União. Então veja o qual é a qual

é o o entendimento que o cidadão comum tem a respeito desse tipo de declaração de que as decisões não tiveram eh respaldo na lei, tiveram respaldo na possibilidade de haver uma troca eh posterior ou de uma ou de uma subordinação de quem foi eh beneficiado por uma ação a uma espécie de alinhamento automático com qualquer eh indignidade ou qualquer irresponsabilidade ou qualquer eh ultrapassagem da lei que for feita no futuro por ministro do Supremo Federal. >> Eu vou eu vou inclusive, >> né? Eh, eu eu teria que outros fazem, você tem que ter mandato. >> Eh, alguém que passa 30 anos no STF se descola da realidade, ele perde completamente a o o a a condição de cidadão, né? E o poder absoluto ele corrompe absolutamente, está cada vez mais claro. As pessoas se sentem acima

do bem e do mal. Se você faz uma crítica ao judiciário e ao ministro, ele não a crítica não é a minha, é a democracia. Pera lá. Quer dizer, você é o rei sou eu. Você tá encarnando a democracia como um indivíduo. Isso é abjeto, é

deplorável, é, >> é impertinente, isso deturpa a democracia brasileira, né? Então, nós temos uma série de mudanças absolutamente necessárias que deverão ser promovidas com a maioria parlamentar dentro da Constituição, dentro da lei, né, que devem restabelecer se necessário equilíbrio entre os poderes. Essa invasão de prerrogativas que acontecem através das DPFs. >> Sim, >> as DPFs passaram a ser instrumento de definição de políticas públicas por quem não teve um voto sequer. >> Eu tô sempre falando dessas ADPFs aqui.

>> Veja, veja, por exemplo, um caso indecoroso que é a questão do ADPF. eh eh do crime, desculpe, das favelas do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro virou um santuário de bandidos, de criminosos. >> Os bandidos do Brasil inteiro correram para as comunidades do Rio de Janeiro porque se sentiam e em colomes e eh protegidos. Então, a por mais bem intencionado eh que seja a decisão de um ministro do do Supremo Tribunal Federal, ele carece dessa necessária responsabilidade das consequências. Veja

a questão, por exemplo, a gente falou da reforma trabalhista. >> Sim. eh na hora em que eles eh eh relativizaram o conceito da sucumbência recíproca, né, onde nós estabelecemos na reforma trabalhista que se você ingressa com uma ação, tem responsabilidade para perder ou para ganhar. >> E você, na hora em que você estabeleceu isso, você freou a aventura judiciária e eles inverteram o processo permitindo por autodeclaração alguém pudesse ingressar com uma ação. Então quem ganha eh R$ 100.000, R$ 150.000 diz: "Eu quero

justiça gratuita". tem e você explodiu novamente as as ações reduzido reduzido drasticamente as ações trabalhistas e elas explodiram de novo. >> Essa questão da maconha, o cara vai 40 g p 40 g quanto cigarro de maconha para dizer quem é usuário e quem é traficante. Então há uma série de intervenções que precisam haver uma reposição. Vamos fazer uma uma colocação aqui, senador, porque o senhor disse assim, por mais que tenha boas intenções, eu acho que a a eu vou evitar passar os trecho da entrevista nesse momento para não tirar o ritmo da nossa entrevista aqui e evitar um problema até de direitos autorais que às vezes aparece no YouTube, especialmente porque essa entrevista foi paraa Globo. Mas a

gente viu, né, o Gilmar Mendes, ele disse eh que o inquérito das fake news continua necessário. Então, assim, se havia alguma dúvida ah, se há se se se até por uma questão aí, né, de institucional, né, se há se há se há se havia o benefício da dúvida eh em relação às intenções eh desses ministros, eu acho que e isso caiu por terra. Quer dizer, o Jummar Mendes, quando ele ele o Jmar Mendes que já enterrou investigação da Lava-Jato, porque o inquérito ficou aberto por mais de um ano, um aninho só. Eu tenho inúmeras decisões que eu registrei dessa questão que o Gilmar Mendes botou pra gaveta dizendo assim: "O inquérito não pode ficar de eterno aberto, né? Então vamos encerrar o inquérito." Ele encerrou uma porrada

desses inquéritos com um ano do inquérito aberto lá e a investigação não foi concluída. Então ele encerrou esses inquéritos e agora você tem um inquérito tem 7 anos. 7 anos o inquérito que é o AI5 de desse de desse desse momento que a gente tá vivendo, né? É a reprodução do A5. É o inquérito inconstitucional que é utilizado só para perseguir, calar, censurar, botar na cadeia quem pensa diferente, quem faz crítica, quem faz denúncia contra esses ministros. quer

dizer, é um inquérito feito para autoblindagem, para que eles não sofram o escrutínio da sociedade. E essa declaração me parece que deixou eh muito evidente eh que eh não há nenhuma boa intenção, senador, por parte dos ministros. Quem tá falando é o decano. >> É, eu não vou generalizar porque o STF é composto de 10 eh senhores ministros, né? Aliás, eh não é 11, porque se Deus quiser e a consciência dos senhores senadores permitir, nós teremos depois de 134 anos uma recusa eh de um ministro ou de um candidato para ministro que é o Jorge Messias, que vai ocorrer agora no dia.

>> Senhor, acha que Jorge Messias pode ser recusado >> no dia 28? E eu acredito que sim, né? Eu trabalho para isso e vejo que há uma conjunção é de situações onde o inimigo do meu inimigo torna-se meu amigo e nessa situação. Não vou dar aqui detalhes nem entrar no mérito, mas eu >> mesmo com apoio de lideranças evangélicas aí o pessoal tá fazendo campanha pro >> eu estou muito otimista. O Jorge Messias, nada contra ele do ponto de vista pessoal, mas tudo contra ele do ponto de vista institucional e do e do e do estereótipo ou do modelo que nós esperamos de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser isento, eh, que tem que ter uma capacidade de compreender, né, a dimensão do cargo que vai ocupar, a distância necessária eh do espectro político, qualquer que seja ele, o respeito à liberdade de expressão, a não intervenção entre os poderes, né, e a maneira eu diria desabrida, como ele tem atuado na AGU, é em defesa de um partido político e não, eh, do Estado brasileiro. Então, eu não tenho dúvida

que por ocasião da eh da sabatina, eu vou deixar isso muito claro, né? Vou colocar como fiz com o Flávio Dino, com >> que eu disse a ele que ele não tinha nenhuma condição de ser ministro do STF porque não tinha isenção, né? ele não se julgou isento e nem suspeito no julgamento do presidente Bolsonaro, tendo inclusive uma ação pública contra eh o presidente Bolsonaro, o que é um completo desrespeito à Loman, né, a lei da magistratura brasileira. Sim. >> Então, na minha opinião, independente é do fato dele ser alguém que ideologicamente vai contra o estado de direito que ele deveria representar, porque o comunista é contra eh o estado democrático, a democracia liberal, mas ele e eh no aspecto moral, né, ele não estava com com a condição de ser eh ministro do STF. E eu disse ele por

ocasião do Sabotino e votei contra publicamente, como fiz com o Zanin, não pelas pelos mesmos motivos, mas pelo fato de ser advogado do Lula. E eu querendo inclusive ajudar o Lula, porque ele havia dito eh por ocasião do debate presidencial que não indicaria amigos, né? Indicou o seu advogado, né, pessoal, né? O que é um contrassenso lógico, né? Mas a mentira, como disse anteriormente, tá no DNA do PT, então não nos espanta, nem nos nem nos deixa perplexo, né? E é

o caso também do Gonê. No primeiro momento votei eh no Gonê, imaginando que ele teria isenção. E no segundo momento disse a ele que não poderia eh repetir o meu voto, né? porque ele havia eh, na verdade, trabalhado contra eh tudo que ele havia nos colocado por ocasião da sua sabatina anterior. Foi extremamente passional, né? E e é na questão de 8 de

janeiro, né? Eh, ele não teve, na minha opinião, uma condição eh de ser eh representante do Estado brasileiro na forma como se posicionou e como se comportou eh no exercício eh do mandato de procurador geral, né? eh não apurou responsabilidade do governo na hora em que o aparelhimento da máquina pública ficou muito evidente, como é o caso, por exemplo, eh do do delegado da Polícia Federal nessa questão da da eh da vasatoga e outras questões que que aconteceram de perseguição estabelecida. >> Então nós não temos dúvida que em relação também >> ao ao Messias nós vamos ter uma oportunidade de nos pulsionar. O Jumar na hora em que falou que falou ontem, eu convido a todos aqueles que estão nos assistindo aqui que por favor percam ou ganhem 25 minutos ou 26 minutos no seu tempo. Eh, eu não quero fazer propaganda

da emissora eh da Globo, a gente foi no jornal da Globo. >> Sim, não tem problema. >> Mas por favor, eh busquem aí essa entrevista. é uma demonstração de descolamento de realidade, de alguém que defende eh de uma forma desabrida, desavergonhada o corporativismo e o descolamento eh de quem tá na posição que está como decano de um Supremo Tribunal Federal eh de valores éticos e morais do que é uma sociedade. você defender a continuidade de um processo que claramente um inquérito foi aberto de ofício, ou seja, sem a provocação do Ministério Público, nem tampouco da sociedade, né, que não teve eh eh juiz natural, né, houve uma designação de um juiz eh por encomenda eh que deu a este juiz a condição de xerife do Brasil, é que a partir desse inquérito, centenas de outros inquéritos foram abertos, a grande maioria em segredo de justiça para espezinhar para perseguir, eh, para inibir, né, a oposição no país, né, para ser instrumento de coação, né, e essa continuidade, ela é absolutamente imoral, né, e o fato de o decano defender essa continuidade e claramente o faz porque eh quer se preservar e se proteger como instituição, olha, me desculpe, eh isso eh dá engulhos, né?

Isso nos deixa extremamente indignados. as pessoas, o que que você faz como senador? O meu papel, eu denuncio, eu aponto o dedo, eu assino os processos eh que dizem respeito apuração de crime de responsabilidade, mas eu não sou a maioria. Eu peço à sociedade brasileira que avalie com muito cuidado quem serão os nossos representantes, porque haverá uma renovação de 2/3 do Senado da República, que é lá no Senado da República, por sua maioria e por seu presidente, em que haverá a possibilidade de restabelecimento desses limites da Constituição. Bom, >> né? Porque a autocontenção, pelo amor de

Deus, essa já foi, já se perdeu no tempo. >> Senorado, senador, eu agora eu fiquei curioso e para quem tá nos assistindo, tá chegando agora aqui, a gente tá com o Rogério Marinho, senador, líder da oposição e eh coordenador nacional da pré-campanha aqui do Flávio Bolsonaro. Eh, e o senador confidenciou a gente aqui, quer dizer, deu o sentimento dele aqui de que Jorge Messias pode ser >> rejeitado. >> Excelente. a sua indicação pode ser rejeitada pelo Senado eh na semana que vem, tá? Então assim, realmente isso

amplia muito eh aumenta muito a nossa toda a nossa expectativa em relação a isso. O governo tem contado votos eh que que me parece que já já dão a Messias essa vitória. Eh, mas me parece que a oposição tá contando outros votos. Então a gente pode ter uma surpresa na semana que vem. Vamos ficar atentos e seguir na pressão em cima daqueles senadores que podem estar aí ainda indecisos. Aliás,

um grande abraço aí, Alessandro Vieira. >> É bom você eh rejeitar o nome do eh do Messias para não acontecer o que tá acontecendo agora, né? Com você aí sendo eh perseguido pelo Gilmar Mendes. Deixa eu passar aqui para Carol Espons, que ainda não fez pergunta, ela vai fazer uma pergunta. Senador, fique à vontade, Carol. Eh, por favor,

>> senador Bom, sempre uma honra ter o senhor aqui no programa. Eh, eu queria perguntar em relação o senhor falou aí do do Flávio, dos apoios, principalmente ao Senado Federal, mas a gente não tá assistindo isso em alguns estados, né? a gente tá vendo pré-candidatos ao Senado que simplesmente vão quando depois de eleitos a gente sabe que não vão pautar impeachment de ministro, não vão entrar nessa pauta. Eu já vi uma declaração inclusive do próprio Flávio Bolsonaro falando que isso é importante dentro do PL e ao mesmo tempo também vi hoje, né, tá? O Carlos Bolsonaro e tá sendo criticado por ele, por ele ter que fiscalizar prefeitos em Santa Catarina que não estejam apoiando o Flávio. Até

fiz um post, né, elogiando o o a posição do Carlos, porque isso é uma bagunça dentro do sistema partidário brasileiro. Assim, as pessoas são livres para se filiarem ao partido que elas quiserem, mas se filiam ao PL porque sabe que tá perto do, né, do presidente Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro nesse momento dá voto, mas não faz qualquer campanha para o Flávio. Então tá certíssimo o Carlos. Eu quero entender como é que o PL vai lidar com tudo isso, né? Na verdade, com os insurgentes. Aí a gente sabe que o PL

já existia antes do Bolsonaro. Muita gente que tá ali, a gente já teve até deputado expulso por est apoiando o PT, né? E não tá voltando com as pautas da direita. Mas se entender como é que o PL vai se eh posicionar nesse momento, no momento inclusive que a gente precisa de união de toda a direita para ter um presidente de direita, inclusive união com outros partidos políticos e ver essa resistência dentro do PL. sem falar das brigas, né, que a gente tem ali por lideranças, várias, várias lideranças brigando, inclusive com a Michele, que é a esposa do Jair. Eu não consigo nem

sequer processar isso, como você pode, né, se declarar ali seguidor fiel do Jair e tá brigando com a esposa do Jair. Então, eh, quem vai controlar isso no PL se isso vai ser controlado? Carol, eh, como eu tô dando respostas longas e me permita uma contextualização e eu tô dando de propósito que o tempo aqui é a gente tem mais condição. >> Eu, e eu você sabe que eu sei que isso é uma técnica, né? Quando a pessoa, o entrevistado não quer >> e receber aquelas perguntas capiciosas, ele se estende nas respostas. Isso aí é

a gente com quase 30 anos jornalismo, a gente a gente tem já essa essa mãe. Então, se estende aqui, a gente tem um profissional. Tô brincando, sen >> não, mas veja, eu acho que o Carol nos pergunta eh tá tá dentro da cabeça das pessoas que são eh mais bolsonaristas, digamos assim, né? que que vê em Bolsonaro a a liderança que não pode nem deve ser questionada e que e que essa esse alguém que vocalizou, né, que tirou da de literalmente da das sombras à direita, né, que deu às pessoas orgulho de se dizer: "Olha, eu >> não sei se é só essas pessoas não, viu? Hoje eu acho que assim tem muita gente tá olhando de fora e e vendo realmente assim falou assim: "Poxa, o Flávio é o candidato candidato à presidência, é o candidato do PL, é o candidato à oposição." Aí você tem pessoas como a

própria Michele que não declara o apoio público ao Flávio, resiste a declarar o apoio. Ou o Nicolas, né, que saiu até a matéria da Folha um dia desses dizendo que o Nicolas só retuitou as mensagens do Flávio lá 2% dos negócios. Então assim, é realmente um questionamento que eu acho que hoje tá todo mundo se fazendo até do lado do governo. Senador, desculpa interromper. >> Eu eu comecei dizendo que a nossa diversidade é a nossa pluralidade e a nossa força, né? Mas

>> perfeito. >> Mas Carol, veja, eh quando uma campanha ela engrena, quando ela tá bem, naturalmente as as candidaturas eh as outras candidaturas a governador, a senador ou a deputado, vão brigar para tá perto. >> Uhum. >> Né? Porque vão ser beneficiadas. Quando

a campanha tá mal, as pessoas vão brigar para tá longe, né? E isso é natural. Eu, por exemplo, fui candidato no estado do Rio Grande do Norte, onde o Lula, no segundo turno teve 65% dos votos, né, contra 35% do do Bolsonaro. Eh, por razões que eu acredito e e a minha própria estratégia política e por uma questão de coerência, né, eu fiz a campanha do do do Jair Messias Bolsonaro em todos os municípios, em todos os lugares que fui. E isso para mim não foi nenhum demérito.

Eu acho que a coerência não faz mal a ninguém. Tá, mas nem todo mundo pensa eh como nós pensamos. Mas num partido não há um determinismo, não há um centralismo democrático, há uma orientação. O partido orienta, o partido aponta caminhos e aqueles que eventualmente tergiversam, opa, eh, divergem desse desse, desse dessa orientação, paga um preço mais adiante. Vejo que aconteceu eh entre 2018 e 2022, 20192, com vários e personagens da política que tiveram 1 milhão de votos, 1 milhão e tanto de voto. e pelo fato de terem abandonado o

Bolsonaro, de ter feito um revisionismo histórico, né, ficaram pelo caminho, né, a a própria sociedade os espezinhou, os os espeliu, né, em função das suas incoerências ou das suas contradições. Nós chegamos no partido em 201, eu assinei a minha filé no dia que o Bolsonaro assinou, foi pouco registrado, mas no mesmo dia, no mesma cerimônia. e eh me tornei secretário geral do partido eh em setembro, outubro de 2023. Eu vou até resgatar, né? E e veja, Carol, nesse nesse período, o que eu disse a Bolsonaro em 22, ao presidente Jair Messias, eh nós implementamos em 23 e 24 e 25. Eh, nós criamos uma Academia

Brasileira de Política Conservadora. Nós temos mais de 60.000 alunos. Eu convido a quem tá nos assistindo a buscar na internet Academia Brasileira de Política Conservadora. O que é que nós fizemos nessa nessa academia? Eh, nós estamos

dizendo, por exemplo, por que que eu sou contra o aborto? Quais são os princípios morais? Quais são os princípios éticos? Quais são os fundamentos eh técnicos eh que me levam a ser contra o aborto e ser contra a vida e ser a favor da vida de concepção, né? Eh, por que que eu sou a favor da propriedade, do direito de propriedade, né? Por que que eu defendo

uma visão eh eh liberal da economia, né? Por que que eu eh eh sou a favor eh do direito à liberdade em qualquer instância? A liberdade de expressão, a liberdade eh de opinião, a liberdade eh de religião? Então são conceitos que precisam ser explicados, porque intuitivamente o cidadão brasileiro, ele é conservador de direito, mas muitas vezes é intuitivamente, ele não tem, ele não tem a substância para isso. O partido não é diferente. O PL hoje é o

maior partido do Brasil. Eh, após a vinda de Bolsonaro, me permita rapidamente, nós tínhamos 3 milhões de de votos para para deputado, para prefeito em 2020, passamos para 16 milhões de votos. É um maior partido do Brasil em 2024, depois do Bolsonaro, mesmo depois da derrota em 22. É uma uma explosão. >> Nós fomos o partido que fizemos o 53º eh vereador mais votado do país em 20 e em 24 nós fizemos os cinco mais votados do país são do PL. Não fizemos nenhum eh

vereador mais votado nas capitais em 20. Fizemos em oito capitais o mais votado eh vereador em 24. Nós éramos o 11º partido em votos de legenda eh em 20. Nós somos o primeiro e em 24. Nós fomos um partido que eh fizemos o fizemos eh eh uma uma cidade entre as 103 maiores eleitorados do Brasil de acima de 200.000 eleitores, que tem é segundo

turno em 20. Agora fizemos em 16 cidades o prefeito do PL e em outras 19 o vice-prefeito e é o partido com a maior representação é no Brasil. Nós temos a maior bancada na Câmara, 97 deputados federais. Nós temos a maior bancada no Senado, 15 senadores. E veja, não é fácil você eh pegar um partido desse tamanho, com essa complexidade, um partido que já existia, que nos hospedou.

>> Nós não fundamos esse partido, o partido já existia. E mudar a forma como o partido se comporta, da identidade programática ideológica no tão curto espaço de tempo. Essa é uma tarefa ercúlia. Nós somos um enorme navio. Nós não somos uma Ferrari para dar um cavalo de pau de 180º. A cobrança que a

sociedade faz através das redes sociais, através eh da relação direta com os parlamentares, ela é extremamente importante, Carol. É o que você faz também. O que o Carlos faz eh nas redes sociais, ele tem razão, mas não dá para impor, dá para pedir, dá para orientar, dá para apontar caminhos, dá para alertar. E gradativamente as pessoas vão chegando até por entender que por sobrevivência ou ficam ou se comportam dessa forma, vão pagar um preço no sentido de descrito junto à sociedade, perda de dessa conexão eh eh natural. Eu não tenho dúvida que a médio prazo o partido vai ter uma identidade mais clara. E veja essa questão do 6 por1,

né? a dificuldade que existe de você dizer: "Olha, gente, é evidente que numa democracia liberal, né, numa visão liberal da economia, não é possível colocarmos uma camisa de forças eh na na no conjunto eh da força eh eh laboral do país. Mas aí vem o cálculo político. Ah, mas eu se eu votar contra eu posso perder eleição. Vamos fazer o debate, vamos ter a coragem de enfrentar o debate, termos argumentos, né, de buscarmos os subsídios para e eh nadarmos contra a corrente, né, de sermos até politicamente incorretos. Eu,

por exemplo, votei contra eh a igualdade de remuneração do salário de homens e mulheres. Me permite explicar rapidamente para não ser mal interpretado, ser chamado de misógeno ou atrasado. Ah, salário é uma coisa, desde 1943 a própria CLT já determina eh que o salário tem que ser igual nas mesmas condições de trabalho, né, no mesmo eh na mesma condição de de de carga horária, etc. Mas remuneração significa mérito, produtividade. Imagine você contratar eh numa sapataria, por exemplo, dois duas pessoas de gênero diferente, pagar o mesmo salário, mas no final do dia alguém vende 10 sapatos, outro vende três, você paga e o mesmo prêmio. Qual o estímulo da pessoa é ter

competitividade, produtividade, capacidade de inovar, de empreender? Mas veja, eu nadei contra corrente, fiz a discussão sozinha na Cai, porque as pessoas têm medo de dizer, eh, isso é politicamente incorreto. A questão das cotas, eu sou favorável que de forma episódica o Brasil com essa nossa diversidade trabalhe cotas sociais, mas ela não pode ser um fim em si mesmo. E a cota racial, ela na verdade perpetua um sentimento de inutilidade do Estado brasileiro e perpetua esse sentimento de separação entre nós e eles, entre pretos, brancos. acaba tirando o mérito da pessoa, acaba tirando o mérito da pessoa eh que trabalha, que vem muitas vezes eh eh de uma origem humilde, trabalha, estuda, eh aí consegue, conquista tudo. Aí e a pessoa negra faz

esse esforço todo, aí vem o outro, entra pela cota, aí tem o mesmo o mesmo não dá, desculpe. E aí a a percepção que se tem também quando você torna essa questão da cota uma cultura, a percepção que se tem é que a pessoa só chegou lá por causa da cota e às vezes a pessoa é esforçada, é inteligente, é merecedora, é digna daquilo. Deixa eu eu eu preciso rapidamente aqui porque a gente já vai chegando no nosso limite eh de horário e eu preciso sintetizar aqui. Tem muito super chat. Eh, e eu só quero aqui, ó, só fazer um fechamento dessa dessa pauta que a Carol levantou, que é inclusive questionamento de muita gente aqui no chat, eh, que eu acho que o o senador Rogério Marinho foi eh e é muito feliz, muito claro e e sempre com a visão eh de quem consegue ter o olhar macro da da do processo político, quer dizer, mostrando que o PL tá muito grande, eh tá forte, a identidade vai ficando cada vez mais clara, a identidade à direita, ou seja, essa eh eh essa esse DNA eh que foi importado para dentro do PL, ele vai começando a se fixar na estrutura do partido. Uma mudança cultural que vai

levar aí, como o senhor disse, um prazo aí médio, tá? e aqueles, né, eh, e a história já provou recentemente que aqueles que, eh, que se fizeram pelo bolsonar pelo caminho >> pelo bolsonarismo e que, eh, em, em determinado momento resolveram eh rumar, né, fazer aí o seu rumo próprio, acabaram quebrando a cara, porque o eleitor ele não é burro, né? O eleitor ele ele entende quando a pessoa ela ela tem sinceridade, ela tem verdade naquilo que ela faz, especialmente na política. hoje que a política é vigiada 24 horas por dia, né? Então assim, eh se aqueles que acham que, né, eh, podem, eh, ser maiores do que do que um movimento, né, muitas vezes vão vão acabar quebrando a cara em relação a essa essa postura e que a tendência numa numa numa candidatura presidencial que vai se consolidando, vai cada vez tomando mais eh eh tração, né, ganhando mais tração. A candidatura

do Flávio Bolsonaro, ela ela tá hoje aí bastante consolidada e o Flávio já aparece numericamente à frente do Lula, né, nas simulações aí de todas as pesquisas. Então, a tendência é o contrário, a tendência é que todos os demais se aproximem, né? Então, espero ter sintetizado bastante aqui os seus as suas colocações. Deixa eu fazer uma leitura aqui. >> Tá contratado.

>> Oi. >> Tá contratado. >> Olha aqui, ó. Deixa eu lhe dizer. Eu gostei de saber que só tem 60.000 1000

inscritos na academia, porque eu tenho uma academia aqui e eu acho que a gente vai fazer uma parceria aí pra gente poder eh ajudar aí a formar eh cidadãos, né? Porque a a academia de vocês do PL, que é uma coisa importante que um partido deve ter, formação política dos seus quadros, né? Ela é voltada naturalmente à formação dos quadros. E aqui a nossa academia política, a nossa sociedade paralela, ela é formada, ela ela é voltada à formação do cidadão eh que quer entender mais da política, que quer participar da política e que muitas vezes até pode resolver se candidatar, entrar na política, se filiar num partido, enfim. Mas eh agradeço aqui a gentileza. Olha, vou ler rapidamente

aqui o que tiver de pergunta ainda não abordada, aí a gente coloca eh pro senador Rogério Marinho, que já tem muita gente reclamando aqui que não tô lendo os super chats. Então, vamos lá. Ah, o pessoal aqui, o Agita Brasil, senador, aqui tem colocações, né? O Agita Brasil perguntando o seguinte: "Senador, eh, o senhor acha que o Flávio Bolsonaro pode ser tirado da corrida presidencial? Se ele for, qual será a posição eh da direita? Vocês vão aceitar

da esquerda? Esperamos tudo." Então, assim, claro, ele tá colocando aqui eh eh tá tá trazendo inclusive um questionamento que ficou muito latente aí n a partir da semana passada, né? Desde a semana passada, quando o Alexandre Moraes resolveu abrir um mais um inquérito contra o Fláio Bolsonaro por causa de nada, por causa de um de uma postagem que falava do Maduro, da possibilidade do Lula ser delatado pelo Maduro. E essa possibilidade é real.

Todos nós sabemos que ela é real. Então assim, usando, claro, naturalmente ainda da sua caneta que tá acabando a tinta, viu, Alexandre Moraes? Sua caneta tá acabando a tinta, eh, mas para tentar justamente colocar o pré-candidato numa posição eh eh frágil. Então, queria uma resposta eh rápida sua, se o senhor acha que isso pode acontecer e se acontecer, o que fazer? >> Não, não acho.

>> Mas se acontecer, é evidente que eu eu acredito que todos nós temos que repudiar de uma forma enfática. Eu não sei nem eu não posso nem antecipar o que pode fazer, porque é uma coisa tão inominável, tão não acredito que acontecerá, até porque de uma forma monocrática isso não vai acontecer. Existem outros ministros no Supremo Tunal Federal e certamente uma ação, mesmo que ela chegasse ao final em tão pouco tempo, eh, alguém, algum ministro pediria vista, isso não seria, não aconteceria. Isso é uma impossibilidade. E a, o crime de calúnia, ela não gera inegibilidade. Ele não gera

inegibilidade. É um crime que não tá previsto na lei da elegibilidade. >> Perfeito. Ó, eh, algumas colocações aqui. Informação, desculpa, >> a Feleite. Perfeito. Eh, senora Carol,

se a própria Michele não declara apoio ao indicado, ao indicado do Bolsonaro, que é o filho, o que que o que que o que o que quer que pensemos e da senhora Michele? Isso é união, quer dizer, o questionamento aqui dela. Eh, e aí a gente, eh, vai esperar para ver o que que vai acontecer. Sou evangélico, a Miriam aqui, ó. Sou evangélico e posso garantir que os verdadeiros cristãos repudiam esse falso Messias do Partido das Trevas aí em relação justamente ao apoio de algumas lideranças evangélicas à candidatura do Jorge Messias ao ao STF, tá? Ele foi favorável ao aborto,

né, do do >> Pois é. A a sistolia fetal, né, um procedimento absolutamente eh eh diabóliceada pela igreja, né? Exatamente. Ah, o Rubens falando aqui, ó, o senorador muito estudado, linguagem e tal. É isso aí. Ele tá falando aqui da

comunicação. OK. Mainolia, senador, não tem previsão da reforma da constituição. Foco no artigo 102, atuar na raiz do problema, reduzir atribuições, indicação da lista do judiciário, indicação do executivo, aprovação do legislativo para começar. Eh, ou seja, reforma constitucional, na verdade é assim, uma nova constituição. Eu eu não sei se eu

concorda comigo, eu acho o seguinte, eu já falei aqui, não adianta querer mudar as leis sem mudar os homens, né? >> Não, eu acho que a reforma da Constituição é é uma caixa de Pandora que pode ser aberta e que nós não sabemos as consequências. V 88, eh, uma reforma judiciária, eh, é, é urgente. Eu já elenquei algumas situações aqui, eu tenho 10 itens diferente. Na contramão, inclusive, do Dino. Eh, primeiro, eh,

Flávio Dino não é legislador, ele, acho que ele não entendeu ainda, então ele não tem que propor reforma coisa nenhuma, nem sequer é o presidente do STJ, do STF. >> Eh, no mínimo, eh, se houver alguma proposta que venha do presidente e do colegiado e não de um de alguém que tá buscando notoriedade. Eu não sei nem porquê, né? Porque o Flávio Dino vai propõe, ele propõe a reforma, ele não é legislador, nem é o presidente do STF. Absolutamente eh indevida e descabida essa posição. Você tem que fazer, quem

tem que fazer a reforma do judiciário é eh quem tem que propor o legislativo, negociando, conversando, é evidente, com o próprio judiciário, sem dúvida nenhuma, e com a sociedade brasileira. eh e outras reformas importantes como a reforma administrativa, que foi tão adiada, né, com a definição eh do que é eh a carreira do do funcionário público, o que é carreira de estado, né, o que é eh penduricalo, né, que isso é uma questão imoral também que permeia o serviço público e que gera muita repússia da sociedade, >> né? revisitar temas importantes que eu não vou elencar aqui para não ser mal interpretado, porque eu fui falar a respeito, já fizeram um factoide é contra o Flávio Bolsonaro, a necessidade de uma reforma política para readequar a forma como os representantes do Estado brasileiro eh precisam estar próximos da sociedade, né? Então, eh, essa questão da da do financiamento das campanhas eleitorais, né, isso também tá extremamente distorcido, se bem que, eh, eh, parêntese, eh vejam que a complexidade, a diversidade, a multiplicidade de partidos políticos aconteceu justamente depois de 79, com o fim do bipartidarismo. E hoje muitos partidos representam não ideologias políticas, mas interesses particulares, né? Então, a forma da que a legislação

encontrou eh de fazer com que haja um menor número de partidos, a maior nitidez eh ideológica desses partidos, foi justamente a questão do financiamento do tempo de televisão. Então, a gente precisa fazer uma gradação, né, para ao mesmo tempo evitar essa proliferação espúria da representação política e ao e ao mesmo tempo eh redefinir a forma como é feito o financiamento eh partidário no Brasil. Há uma hipocrisia enorme aqui no Brasil, né? Onde se impede eh que os lobis eles possam de fato atuar a luz do dia e não de forma eh subterrânea que gera todo tipo de especulação ruim e de e de corrupção. O lobby é legítimo quando ele é aberto, quando ele é escancarado, quando ele é feito a luz do dia, porque os interesses e da sociedade são absolutamente eh claros. Então, alguém,

por exemplo, que defende armas, eh, alguém que é contra armas, alguém que defende eh sindicatos, alguém que é contra sindicatos, alguém que defende que haja exploração de minérios eh em áreas indígenas, alguém que é contra. Então, tudo isso tem que ficar as claras. Não é possível, é, não é possível que isso seja eh feito nas sombras e nós tenhamos como sociedade que pagar um preço e na corrupção, no descaminho. >> Sem dúvida, sem dúvida. Bom, deixa eu rapidamente aqui o Nilson, olha, tá ruim para vocês, imagina para mim que essa semana estou executando o trabalho, tem que passar em frente à sede da Marídit aqui em Marília. Até quando, senador tá

aqui desabafando. Nilson, eu nem sabia que a Mari tinha sede. Até onde eu sei, aquela casa onde mora a mulher do irmão, né? A cunhada do Tofoli. Eh, a Maria Cristina também fez uma pergunta muito parecida com que a com a com com a que o senhor já respondeu. SF vai deixar a

Flávio governar pela postura dos ministros? Parece que não. O senhor pode pode comentar. Quer dizer, na verdade aqui já é uma pergunta para o Flávio eleito, né? Senhor acha que o SF vai deixar o Flávio governar? Olha, é o que

eu falei, a gente tem que nós nós estamos hoje trabalhando para fazermos o que tem que ser feito no primeiro dia e de mandato e até no período que antecede a a assunção do da candidatura do presidente eh Flávio, do futuro presidente Flávio Bolsonaro. Eh, a legitimidade e o apoio eh político de uma eleição presidencial primeiro nos primeiros seis meses de eleição, é, sem dúvida nenhuma, um grande divisor de águas. a gente tem um capital e vamos saber usar esse capital político da dentro da Constituição, dentro da lei e da maneira adequada para não repetir erros, potencializar acertos e fazer o que tem que ser feito para retomar e me desculpe de novo, mas o trilho da prosperidade que foi interrompido e com esse desgoverno do PT em 2023, janeiro 23. >> Sem dúvida, aliás, um abraço pro Paulo Guedes, que eu sei que tá nos assistindo. Um grande abraço, ministro.

Falei com ele essa semana, inclusive. Um abraço, PG. Ele tá nos assistindo mesmo, tá? Mandou uma mensagem para mim aqui. Mas vamos lá. Eh, olha aqui, ó, a

Feleite fazendo um elogio aqui ao senador, senhor Marinho, Senado competente. Muito bem. Eh, a Arlete tá fazendo uma pergunta aqui. Eu acho que o senhor já estendeu bastante aqui, mas o senhor quiser fazer uma síntese. Senador Rogério, eh, quais medidas concretas o senhor e o Flávio Bolsonaro pretendem adotar para reduzir o custo de vida do brasileiro e atrair investimentos e aumentar impostos? Bom, já que PG tá nos

ouvindo, eh, a o que foi feito no governo do Bolsonaro, eh, com um ajuste fino, por que que caiu a taxa de juros naquela oportunidade? Porque houve responsabilidade na gestão fiscal. Eh, tem uma questão aí que as pessoas têm dificuldade de entender, que é causa e efeito. Quando você toma uma decisão, ela ela normalmente ela tem efeito na sociedade. Por que é que, por exemplo, as políticas eh assistencialistas do governo atual eh tido um efeito contrário do que se espera? Quem

comprava gêneros de primeira necessidade no final de 2022 e vai ao supermercado hoje eh em 26, verifica que mesmo com o aumento que aconteceu do salário mínimo e com os programas sociais que foram ofertados e na área de luz, de aluguel social, de eh benefícios mais variados, você tá levando menos gêneros alimentícios para casa, você tá levando menos produtos de primeira necessidade para casa, você tá tendo menos acesso a a lazer, a distração, a diversão, a compra de eh vestuário. Por quê? Porque o governo quando ele é irresponsável, gasta mais do que arrecada, ele fragiliza a sociedade como um todo. Ele obriga a política monetária, que é o contraponto da política fiscal, que tem que convergir, aumentar a taxa de juros para impedir eh que haja um aumento da inflação, que haja um controle do câmbio. E tudo isso significa que há um custo maior para quem vai empreender, para quem vai edificar, para quem vai gerar eh emprego e renda. Porque

emprego, meus amigos, eh, que nos acompanham agora, não é o governo que proporciona, é o setor privado que é tratado nesse governo como adversário, como antagonista, como alguém que ideologicamente tá no contraponto do governo de ocasião. Então, na hora em que o governo tem regras claras, né, que que trata com responsabilidade a questão fiscal, que gasta o que arrecada, que inverte a curva da dívida pública, né, que faz eh reformas estruturais que permitem que haja eh crescimento econômico, que traz a iniciativa privada para dentro eh do cerne eh do do funding necessário para fazer os investimentos e não usa eh o endividamento como eh público. como esse esse impulsionador, quando você tem eh previsibilidade, segurança jurídica, isso naturalmente faz com que o custo de vida caia, que o poder de compra da população seja restabelecido, eh que haja uma geração sadia e sustentável eh de empregos e de desenvolvimento no país. Então, basta fazer o feijão com arroz, aproveitar as oportunidades que a sociedade é tem nos proporcionado na geopolítica. Essas crises que acontecem e de guerras em outros lugares do mundo, permite que o Brasil seja naturalmente um local onde o investimento vai eh ser eh aplicado. Mas

para isso a gente precisa eh ser um país com regras claras, né, com previsibilidade, com segurança jurídica. Desculpe, tá repetindo o óbvio, mas é o que tá faltando nesse governo é irresponsável que faz políticas pensando na perpetuação do poder e não eh na no Estado brasileiro e na condição de perenidade do desenvolvimento da sustentabilidade. Uma pergunta rapidamente aqui. Eh, a gente tem, eh, teve agora recente eh esse negócio que foi feito, uma empresa americana comprou aí a maior mina de terras raras eh do Brasil, eh que, né, em processamento, a mina que tá ativa, né, que tá eh eh trabalhando. É, e mês ano passado, me parece, ano passado, há dois anos mais ou menos, a gente teve a China comprando também a segunda maior mina de estanho e do Brasil ou a maior mina de estanho do Brasil e lá na Amazônia, etc. Nenhuma dessas operações

passa pelo Congresso, ela ela ela acontece diretamente. Eh, e aí a gente tem um debate e que é hipócrita da parte do governo Lula também, de falar de soberania, etc. e tal. Inclusive ontem muitos perfis de esquerda aí deputado falando assim: "Ah, foi o Caiado que autorizou". E aí tem que tive que explicar para alguns parlamentares aí do PT que o subsolo é da União, né? Então o

governador não pode autorizar nada, né? Isso aí subsol a licença quem dá é a a NM, que é a a Agência Nacional de Mineração, né? Então tudo isso é regulado e pelo governo federal. Claro que o Congresso tem uma responsabilidade, a gente tem um código de mineração, a gente tem royals que são pagos, mas me parece que fica aquela impressão de que o Brasil é um grande fazendo. E todo mundo vem aqui, explora, a gente vira exportador de commodity, eh, não consegue eh eh beneficiar essa esses minérios, essa riqueza e vai perdendo o bonde da história. Eu queria

a sua opinião e como isso é tratado dentro eh da campanha aí em termos até de programa de governo. Olha, eh, é evidente que para nós o mais importante é que os interesses do Brasil estejam em primeiro lugar independente de com quem fazemos negócios, né? A China hoje é, sem dúvida nenhum dos grandes compradores eh das nossas produções de commodities, de tal forma que se houver um processo de belerância ou de hostilidade, isso é ruim pro Brasil, né? Os Estados Unidos é o maior investidor eh eh como país e no Brasil, é o país que individualmente tem o maior maior número de empresas, maior número de de maior valor de investimento no país. Então são dois eh grandes países que antagonizam no mundo e nós temos que ver o que é bom para o Brasil, >> certo, >> né? Aproveitar essas oportunidades que a

própria geopolítica nos proporciona. Evidente que o Brasil precisa eh ter uma política industrial que leve em consideração agregação de valor a produto, né? essa questão dos minerais críticos tá tão debatida hoje em dia, né? Tornou-se um insumo extremamente importante pra indústria de defesa de tecnologia, né? Essa questão dos data center, da inteligência artificial, eh das novas formas de trabalho. O Brasil

tem oportunidades e o que é que tá acontecendo hoje? Nós estamos num governo que tá inserido numa armadilha ideológica. Essa essa armadilha ideológica que o governo do PT tem, ele remonta inclusive ao período anterior a Guerra Fria, porque o grande estrategista é do governo do Lula é o Amurim. é alguém que tem uma visão terceiro mundista, como se chamava, né, de que há uma divisão eh cartesiana eh do mundo entre eh os países ideologicamente afinados com uma visão socialista, uma visão eh comunista e países de uma visão capitalista. Nós temos que ter uma visão pragmática. O

que é bom pro país, o que é bom pro país, o que é bom pro Brasil, né? Nós temos aí, por exemplo, a possibilidade de mudarmos a legislação em relação a terras indígenas. É, 14% do nosso território são reservas indígenas e existem grandes eh reservas minerais estratégicas importantes. Existe a necessidade de que eh façamos ferrovias para melhorarmos a nossa questão logística, linhas de transmissão, né? estabelecimento eh de inclusive de utilização da terra eh de uma forma eh racional, como acontece com os parecis lá no Mato Grosso, né, que hoje eh trabalham com mais de 20.000 1000 ha com

uma com agricultura de alta eh valor de alto valor agregário tecnológico. Então, mudarmos essa legislação não significa usar usurparmos as terras dos índios, significa permitirmos que os índios, por exemplo, recebam roxs, né, sejam beneficiados. Você perguntar o índio hoje, por exemplo, se ele prefere ficar eh no local em que ele não tem acesso à tecnologia, eh ao Wi-Fi, a uma a uma condição de saúde, de salubridade, a um carro, ele vai dizer que não quer ser um objeto antropológico como a esquerda pretende que ele seja. Então, eh, os Estados Unidos, o Canadá, eh, a Austrália já usam e países que são, eh, eh, de primeiro mundo já usam, eh, legislações que permitem, por exemplo, a utilização dessas terras da forma, como eu falei, da mesma maneira é a utilização dos nossos recursos naturais. é muito mais é muito mais racional que nós possamos incorporar o valor produto materiais críticos, refinar esses materiais aqui, né, fazermos a a agregação de valor esses produtos, né, eh aumentarmos a nossa a nossa condição eh de competitividade e de eh valoração desses produtos para que eles sejam exportados pelos países do mundo. Agora, não tem

que ter preconceito com o capital externo, pelo contrário, tem que atrair o capital externo. Agora, tem que definir o que é estratégico pro país, o que é importante pro país, o que é vital pro país e aí sim estabelecer alguns regramentos. Agora, trazer o capital para cá, é pelo contrário, nós somos absolutamente favoráveis. O que nós não queremos é que haja uma uma solução predatória. Um país que venha para cá, por exemplo, capture e as nossas reservas estratégicas e não deixe nada em troca.

>> O código de mineração atual, ele é ele é ele atende? E não acho que tem que ser melhorado, tem que haver reciprocidade, tem que haver, por exemplo, acesso à tecnologia. A China foi eh conhecida mundialmente como um país e que tinha uma tecnologia atrasada. O que que eles fizeram? Uma estratégia de país, eh, onde se denominou esse contrabando, esse essa apropriação de tecnologia de engenharia reversa. Na verdade foi

roubo, né, puro e simples em muitos casos, né, o país determinou eh Joy Ventures ou associações de empresas grandes internacionais para terem acesso ao mercado chinês que é gigantesco, >> né? E as empresas foram tiveram que se associar com empresas locais >> e houve uma se chupou literalmente, usar um bem coloquial, a tecnologia e hoje a China é líder e em tecnologias importantes. >> Caso lembra é é simbólico, né? Nós nós não precisamos fazer o mesmo, nós não precisamos fazer o que a China fez, mas nós temos que estabelecer uma política de industrialização, eh, em função das nossas vantagens comparativas e das oportunidades que a própria dinâmica e a conjuntura mundial tá nos proporcionando. Veja, por exemplo, a questão dos data centers. é uma é uma é

um campo novo eh onde o Brasil pode eh se colocar de uma forma absolutamente favorável se a legislação for propícia para isso. O Brasil hoje é com o governo do PT tá na contramão do que é necessário no mundo para atrair esse tipo de investimento. Nós estamos aqui aumentando regulação, aumentando burocracia, aumentando eh tributação, aumentando eh questão eh trabalhista insegurança jurídica, né? E e e e um ambiente hostil. né, a recepção desse tipo de oportunidade. Então, o que nós

vamos fazer, eh, de uma forma resumida, é oposto do que o PT faz, >> perfeito, >> né? Desburocratizar, é simplificar, né? Eh, eh, eh, melhorar a legislação e e diminuir essa intervenção que o Estado tem hoje eh na vida de quem quer empreender, de quem quer edificar, de quem quer gerar emprego e renda no país. >> Ô, Júlia, você seja rápida, sucinta, porque o nosso tempo já explodiu, já estourou e do senador também. Em primeiro lugar, eu queria parabenizar a elegância do senador. A gente tá

acostumado a ver pessoas de baixíssimo quilate no debate político, >> que não entendem nada de direito brasileiro, muito menos de economia, e que estão acostumadas a xingarem os outros, colocarem apelidos para se tornarem populares. E é um verdadeiro privilégio, né, ter ficado essas horas aqui ao seu lado, senador, porque essa sua elegância, esse seu preparo, ele ele sinaliza uma intenção de resgate daquilo que é ser verdadeiramente um político. Então eu tô aqui muito feliz, tá? >> Se Deus quiser, vamos sair de um Davi para um Marinho. Vai, vai ser um upgrade aí >> na presidência do Congresso. Vamos ver.

Adoraria, ô Cláudio, que esse programa se estendesse por mais algumas horas, porque quando o senhor fala de propostas, eu penso em várias perguntas aqui, mas por dever aqui, eu sei que a nossa audiência quer saber mais, quem vai ser o vício do meu amigo Flávio? >> Pergunta bem sintética, bem bonita, né? Obrigado, Júlio. Desculpa, obrigado pela sua generosidade aí, pela >> Mas assim, só me dá mais senso de responsabilidade. Eu, eu, na verdade, eu eu tenho uma preocupação muito grande, muito grande, né, de que eh há uma generalização da forma como se encara eh a política e os políticos. Existem bons

políticos, existem eh políticos qualificados eh nos dois espectros ideológicos, né? O que existe hoje é uma certa interdição eh no debate, né? eh eh a conceitos prévios impedem que haja um debate mais qualificado, né? Eh, eu defendo uma visão plural do mundo, tá? Eu tenho eh meu conceito, minha visão, minha experiência eh do que eu acho que é importante pro país, né? Isso é fruto

de 62 anos de vida, de 40 anos de vida pública. Eu fui três vezes deputado federal, fui vereador, fui secretário de município, secretário de Estado, fui presidente de Câmara, fui secretário do governo federal, fui ministro de Estado. Então a vida me proporcionou oportunidade, né, de me debruçar sobre diferentes temas e diferentes problemas. E ao mesmo tempo me deu assim, eu diria assim, uma compreensão de que é necessário você entender que as pessoas podem e devem ter visões diferentes da sua. >> Exatamente.

>> E que nem sempre o que você pensa, por mais arraigado que seja dentro das suas convicções, é o é o é o correto. E à medida que você vai discutindo com outras pessoas, você vai eh melhorando o que você pensa, vai mudando a sua visão. E nós somos todos, espero eu, rio corrente, não poça d'água estagnada, né? É necessário estar sempre se aperfeiçoando. E o conservador é isso, tá?

>> Ele ele é alguém que admite mudança gradual, né? Ele não quer a ruptura, não quer a revolução, entre aspas, né? Nós queremos preservar o que é importante para nós, mas sempre eh mudando e melhorando e aperfeiçoando e recepcionando novos ensinamentos. Bom, em relação ao vice, e esse é, sem dúvida nenhuma, um debate que tá muito vivo dentro do nosso grupo, mas assim, sem senso de urgência, né? Porque a nossa preocupação agora, e eu falo nossa agora coletivamente, não é um sentimento só meu, né, da campanha, eh, primeiro, eh, estabelecermos esses palanques regionais para não repetirmos o erro que cometemos em 2022, >> né, de não termos uma aderência e e uma capilaridade e nacional que faça a campanha quando nós não estivermos em cada estado da federação, em cada eh unidade eh municipal, enfim, trabalharmos de uma forma mais plural nossa campanha. está acontecendo,

organizarmos a campanha para profissionalizarmos a campanha. Eh, há quase dois meses já há um jurídico contratado pelo partido e há uma série de vitórias, inclusive, eh, de demandas judiciais, é, para evitar eh o fake news, as narrativas, a fábrica de mentira que o PT se caracteriza, porque é uma máquina de destruição, de reputação, né? o o PT se notabilizou historicamente como alguém ou como instrumento é de perpetuação no poder de incorporação e de utilização eh da máquina pública para alcançar seus objetivos. Não tem nenhum escrúpulo, né, em fazer isso de uma forma mais desabrida possível. Então, nós estamos nos preparando com muita com muito cuidado na questão eh jurídica, né? A

questão da comunicação da da relação com os nossos apoiadores. A direita tem uma uma presença orgânica, né, redes sociais, que é motivo de inveja, eh, de enfrentamento por parte da esquerda. Por isso que eles brigam tanto pelo controle das redes sociais, porque a sociedade brasileira passou a ter voz, né? Participa do debate político e quem não quiser eh brincar, não deça pro play. Eu, particularmente, sou extremamente questionado. Eu eu eu eu fico

absolutamente tranquilo, a não ser que haja eh uma difame, uma uma infâmia, uma injúria ou uma difamação. E você tem os instrumentos para se socorrer. Mas a liberdade de imprensa, ela e de e de escrutínio e de opinião, ela precisa ser absoluta. A nossa preocupação também é no sentido de formatar um projeto que, como muito bem disse eh o Alcânar aqui, precisa ser eh aperfeiçoado à medida em que o Flávio vai se expond conversando com pessoas e com grupos de opinião. Ontem estivemos no Mato Grosso >> e conversamos com o agro, né, com diferentes grupos, eh, que mostram as suas dificuldades e como são tratados por esse governo como antagonistas ideológicos, né? É um contracenso

extraordinário. Esse governo, ele é autofágico, ele trabalha contra quem produz, né? É um negócio esquisito, mas é verdade, né? Então isso isso é demonstrado no dia a dia, na maneira como eles se comportam. Então o nosso vice ele precisa ser alguém que ao mesmo tempo agregue, mas não nos prejudique. É

no e que não tire votos, né? O o Flávio, ele ele tá muito preocupado em trazer alguém que some. Eh, e a nossa preocupação, ela tem muito mais a ver com eh a forma como nós vamos nos apresentar durante o processo eleitoral, mas principalmente como vamos governar o país de forma subsequente, né? e alguém equilibrado, alguém que seja parceiro, alguém que comungue e do mesmo sentimento, da mesma visão de país e que ao mesmo tempo no exercício da atividade eh de vice eh não seja alguém decorativo, é que tenha uma atividade, né, que tenha uma ação eh que seja complementar ao que o futuro presidente da República, Flávio, vai desempenhar eh no exercício do seu mandato. Então, e não existe ainda um nome, existem vários nomes que estão sendo avaliados, não há veto, né, e nem há uma preocupação em que isso, esse alinhamento se dê por uma questão de eh tem que ser de um partido político, tem que ser >> ou gênero, >> eh, ou gênero, não, pelo contrário, eh a nossa preocupação é que alguém que tenha qualidade eh que tenha eh aderência ao que nós pensamos e que possa nos ajudar na campanha e de forma subsequente no exercício do mandato >> e que não queira conspirar contra a presidência.

>> Tudo isso tá sendo levado em consideração. >> O vice é engraçado, o Brasil eh criou o fetiche do vice, né? É porque o vice no Brasil é sempre aquele que tá ali, ó, a espreita. Então a gente tem que mudar isso aí, né? O vice tem que tá ali, tem que ser discreto. Eu acho bom o vice ter

uma função executiva. Eh, >> tem que ter o que a gente chama de lavagem de roupa. Tem que ter ocupação. >> É, tem que ter ocupação. Eu falava isso por aí em relação ao Mourão.

>> Isso foi um bom, né? Eu falei assim, dá uma função para ele, senão vai ficar o pessoal de Brasília com lembra aqui. >> É, mas tem que dar porque senão, olha, Brasília é tem esse tem aqui um um, um é um espírito que ronda Brasília sempre que vai entrar na cabeça de quem tiver com a mente vazia, que é o espírito da conspiração. Então, eh, o vice, quem quem for o vice não importa, importa que tenha uma atividade também ali, uma ocupação. Aliás, é a mesma ocupação que eu sugeri um dia desse aqui. de ocupação

pro pro Nicolas, para Michele, para todo mundo que aí não tem problema, todo mundo trabalha no mesmo caminho. Senador, >> todo mundo junto. >> Rogério Marin, obrigado mais uma vez. >> Opa, tem que ser mais alto. >> É, eu te estiquei mais um pouco aqui. É

bom que a gente vai vai ampliando aqui. Ô pessoal que tá o Ô, Ari Alcântra, Eli, sinto muito, é, vocês estão longe e aí vocês não puderam fazer duas perguntas. >> Pode fazer. >> Cadê eles? ou já estourando todo tempo regulamentar. Vocês t alguma pergunta

que não foi feita? Aquela aquela pergunta que vocês não querem dormir sem fazer? >> Não quero. Eu quero fazer uma sugestão aqui, né? Que já que se se o Paulo Guedes não quiser ser que seja o Saxida, né? não tem melhor nome para economia,

mais fiel, mais parceiro aí do bolsonarismo. Uma das melhores entrevistas que a gente fez aqui no programa desde que eu entrei. >> Ele é ótimo. >> Ah, o Saxí tem nos ajudado muito, Carol, né? E sem dúvida nenhuma ele estará dentro do nosso governo. Não, não sei se

necessariamente nessa posição, mas será alguém que vai ser levado em consideração até pela pela capacidade técnica e pela lealdade dele. Não tenha dúvida nenhuma. >> Legal. Legal. Senador, com certeza meu amigo Flávio estará lá.

Obrigado, estaremos juntos. >> O Ari é um Ori é um fã, um eleitor já declarado aqui. Ô, não pode fazer propaganda não, viu? Ari, eh, o Eli Vieira, você tem alguma pergunta final, alguma coisa? Você podia fazer uma pergunta de de diplomacia, hein, cara?

Tá aí quicando para você, hein? >> É, pois é. Eu gostaria de saber eh como é que fica essa questão, por exemplo, se vamos imitar o Trump de ficar e imitar o Lula de ficar nesse negócio de retaliação, né? se o, né, que o Trump ainda vai estar ali um tempinho ainda e se vai ficar nesse negócio de rebater tarifa e o que é ruim pra gente, que é uma coisa que ajuda a fechar o nosso mercado. Seja que a gente já falou muito de economia, mas assim, eh, como comentário final também é muito bom ouvir o senador, porque esse pragmatismo dele, esse otimismo dele, quando a gente ouve ele, a gente fica pensando assim, não pode dar certo uma hora eu acho que o o Brasil pode dar certo. Então isso é

muito legal de de ver funcionando na sua cabeça, senador. >> Ah, obrigado, Ali. Não se preocupe, não, que quer dizer, se preocupe, sim. Vamos nos preocupar juntos, mas assim, eu tenho muita convicção de que eh já deu certo, tá? Vamos só aguardar aí o desfecho e a responsabilidade do Flávio é enorme, porque ele ele carrega dentro dele um legado e é o legado de alguém que exerceu eh o mandato de presidente da República eh de uma forma completamente diferente, tá? Eu tenho um

orgulho enorme de ter participado desse governo, de ter tido o privilégio de ter convivido com com Jair Messias Bolsonaro. Me vamos vencer, gente. >> Vamos sim. >> Emocionou aqui, ó. Aliás, emoção também da >> Olha aqui, ó. Da Eu não, não dá para

saber o nome, viu? LPS Osman. É uma, é uma, uma mulher, uma senhora aqui que fez eh que fez um um comentário muito interessante aqui, ó. Olha a emoção de ver o presidente Jair Bolsonaro e o ministro Rogério Marinho levando água do sertão, do São Francisco para o Nordeste foi uma das maiores da da minha vida. A felicidade dos nordestinos, mesmo de longe, foi contagiante. Tá aí, ó. Tá

bem. >> Que bacana compartilhar aí essa experiência. Então, eh e e assim, ó, a gente tava falando aqui só para finalizar, né, o o comentário aqui de um de um brasileiro, de uma brasileira >> que tá fora, né, tá fora aqui, fez um comentário. Cadê? Vê se você consegue localizar aqui. Inclusive fez o super

chat aqui eh em dólar. Cadê? É, >> fez o super chat aqui. Eh, ela disse que e teve o passaporte revogado quando mudou a presidência e tá aí sem poder voltar pro Brasil. Eh, então, claro, mais uma pessoa aí perseguida, né, por esse por esse regime, né, que a gente vive aqui ditatorial. Então, a expectativa,

senador, realmente da gente poder eh trazer de volta, né? Muitos brasileiros estão espalhados hoje pelo mundo, >> que não podem voltar. >> Vamos lá. Eu vou me despedir, senão a gente não sai, né? >> É, eu acho que eu vou ampliar o programa, vai ter 4 horas agora pra gente ficar conversando aqui.

>> Obrigado mais uma vez, tá? Grande abraço, boa sorte aí >> na construção eh de dessa campanha que ainda tem muito caminho, muita água para rolar. Enquanto isso, eu vou eh trazer aqui um alerta para vocês, homens que querem restaurar aí a sua vitalidade, tá? Você tem sentido suas forças não são mais as mesmas. Às vezes você sofre de diabetes, pressão alta, ansiedade, tudo isso tem um impacto aí de baixar testosterona, o seu desempenho cai, mas chegou a hora de tomar uma atitude que vai mudar essa realidade, que é o Max Power. O segredo que já tá na primeira

cápsula, tá? Traz o resultado que todos nós precisamos. Já anota o telefone aí, o 0800 022 9802 e a minha amiga Tatá Onofre vai explicar um pouquinho mais sobre essa potência. Tatá, >> tudo bem? Cláudio Dantas, boa tarde.

Olha, para parabéns aí pela entrevista, tô aqui acompanhando e é maravilhoso quando a gente sobre esse tipo de assunto porque a gente tem quebrado muitos tabus. Isso é muito importante. O dia a dia, quando a gente fala a respeito da correria do homem, não é só a mudança interna que atrapalha o desempenho físico, o seu trabalho e a intimidade, é também o próprio dia a dia. É o estress, a ansiedade, a correria, são as preocupações. E o Max Power, ele trabalha tanto a parte hormonal, a parte biológica, a circulação do homem, quanto também ele vai reduzir esse estress e essa ansiedade, melhorando a função cognitiva, trazendo mais disposição. Tem

muita gente que me manda mensagem, falando: "Tat, tá, eu achava que era preguiça, eu achava que era falta de foco, era simplesmente então a falta de nutrientes." E Max Power tem uma fórmula bioativa que foi desenvolvida exatamente para isso. Então, ó, presta atenção. tratamento tem nanotecnologia, aumenta a potência em 10 vezes mais, regula a testosterona e aí você percebe que você acorda com gás diferente. Você acorda com aquele dia que parece que o dia tem 48 horas para fazer tudo. Então é

absolutamente perfeita. Uma fórmula que foi feita com ativos importados, com danotecnologia. Então não atrapalha o remédio você que é cardíaco, você toma, você que toma remédio para diabetes, risca da sua vida remedinho de farmácia. Quando você tem o turbo, que é esse aqui, ó, o turbo, você vai tomar uma cápsula a cada dois dias, ele dura 48 horas no corpo. E aí, Claudia Dantas? É

o segredo para deixar a mulherada ainda mais apaixonada, para você que é casado trazer de volta aquela intensidade. É igual o jogador, a gente tá olhando ali a copa, o jogador ele vai entrar em campo, ele tem que entrar preparado. Ele não pode depois de 10 minutos pedir pro técnico preciso de uma pausa, que aí corre o risco de tomar um cartão vermelho, corre o risco da técnica te substituir, corre o risco de você não ser escalado tão cedo pro próximo jogo. Agora, se você entra em campo com o Max Power aí, meu amigo, é jogador camisa 10, vai jogar o primeiro, segundo tempo com direito à prorrogação e não falha, porque ele aumenta o tempo, duração, resistência, prolonga sua ereção por mais tempo e fortalece trazendo rigidez. Então isso é produto de qualidade, Max Power Turbo. Ó, você vai ligar

080029802. Não tenha vergonha, tem um atendimento sigiloso, tem toda uma empresa que vai te entregar o produto discreto e o mais incrível, um produto que funciona, essa dupla aqui, ó. Só que tudo isso com kit de churrasco para aproveitar o final de semana que tá chegando, já é quinta pré sexta-feira e você ainda vai levar de presente, tá aqui, ó, algumas coisas que vem no kit sedução. Quer presente para você assim deixar a patroa assim, sabe assim, surpreendida. A mulher gosta de ser surpreendida. Então você já vai

receber em casa o kit de churrasco e o kit de sedução. Aproveita para ligar porque é da fábrica direto pra sua casa, então não é caro. 0800 022 9802 é o número um do Brasil pros homens. Cláudio Dantas, >> Max Power, eu tenho o meu aqui, ó. Recomendo a todos, tá? É vitalidade, é

mais energia mental, física. Valeu, Tatá. Obrigadão. Grande >> Obrigada, meu amigo. Bora.

>> Eu tamo junto. Olha aqui, ó. Eh, bom, a entrevista ela poderia durar mais duas horas, né? É muito bom a gente ter eh condição de ter uma conversa, é difícil ter uma conversa de duas, quase 2 horas. Eh, foi 1 hora e meia praticamente, que ele chegou um pouco depois, mas se estendeu aqui mais de 1 hora e meia. Eh, uma conversa como

essa é difícil em qualquer lugar, né, em qualquer plataforma você ter eh esse tipo de conversa, tá? Então, eh, espero que aí a gente possa fazer, eh, debates e outras conversas assim com, eh, outros nomes aí importantes eh que estão nessa campanha, nessa disputa. E o próprio Flávio Bolsonaro, tá? Então, o Rogério Marinho, eh, ele, ele trouxe aí, eh, talvez uma coisa que é muito importante, que é, eh, todo o estofo que tá que tem por trás dessa campanha. Muita gente que olha, fala assim, debocha, ah, porque o Flávio que não sei, às vezes a pessoa não gosta do Flávio também, fala assim, não gosto do Flávio, tudo bem. Mas

assim, quem tá com o Flávio? Essa é a pergunta que precisa ser feita. Quem tá com o Flávio? No que que essas pessoas acreditam? eh que tipo de governo vem eh junto com a figura do Flávio? Eh, para

que para que eh locais, né, na máquina? Para que cargos, para que funções? É isso que importa, porque um governo não é feio de uma pessoa, né? O governo não é feio de uma pessoa, é de efeito de equipe, é time, política é feita e por grupos, né? Então você precisa saber quem são eh quem quem quem são as pessoas que formam esse grupo. E a

intenção aqui é justamente trazer esse bastidor, trazer essas pessoas para que você possa identificar e possa falar assim: "Pô, eh, é, de repente tinha uma um conceito em relação a determinada coisa e mudei, né? Então é é disso, é isso que importa. Você precisa ter informação para você poder tomar a sua decisão." Eh, quando você Isso aconteceu já em 22, né? Quando eu olhava o Lula, né? Além do Lula, da figura nefasta do

Lula, você olhava quem tava com Lula. Então você não podia, não adianta assim, eu briguei com muita gente naquela época, muita gente assim e teve até jornalista que assinou abaixo assinado para apoiar a democracia do Lula. Falou assim: "Gente, vocês estão de sacanagem, não é possível. Vocês não estão vendo e que o que vocês estão colocando de volta. Um cara que foi preso por corrupção, por liderar, o maior esquema de corrupção da história, um cara que é é adepto de ditaduras, um cara que gosta de ditador, é um cara que tem o DNA do ditador na veia ali, né? Tem tem a o

autoritarismo no DNA, melhor dizendo, aqui o próprio PT tem isso. Ele é uma figura, o Lula é uma figura que não permite que outras lideranças surjam. Não há nada mais simbólico do que isso. É alguém que não permite divergência dentro do próprio partido. Quem divergiu foi expulso. Quem divergiu, divergiu

caiu, saiu da política na na melhor das hipóteses, né? Então assim, a gente eh eh precisa compreender eh os valores que estão do lado de cá, né, e a importância eh de construir realmente uma base eh uma uma base forte de governo, tá? Então assim, eh, Carol, eh, a, a, e a Ari Alcântara, ele, vocês querem fazer algum comentário final? Porque hoje realmente o programa estourou todo o tempo regulamentar aqui. A gente tá com uma quase 2 horas me de programa, mas eu fiquem à vontade para fazer comentários finais. A Carol me

parece que teve que sair. Já tem lá as crianças, tá? Tá na tá no feriado. Você também vai embora? >> Eu preciso ir.

>> Você precisa ir embora também? >> Preciso. >> Então, dá tchau. >> Mas foi muito bom, né, Cláudio? Que delícia. Nossa,

reconfortante, como o Eli falou, né? Assim, a gente fica assim, >> vai, pode dar certo, vai dar certo. E, e eu acho que a emoção do senador aqui, o corpo fala, né? Eh, quando vem de dentro assim, essa responsabilidade é uma coisa que é muito contagiante. Foi a o mesmo sentimento que eu tive quando eu estive com o presidente Bolsonaro o ano passado, um pouco antes dele ser preso.

Foi exatamente essa sensação que me passou, assim, um amor muito grande pelo Brasil, uma vontade de ver as coisas darem certo e que maturidade, que sabedoria, né, que é uma pessoa que traz esse conceito de agregar, de pluralidade. Então assim, olha, eh, que essa entrevista seja repostada, né, por quem tá assistindo a gente, porque é uma grande propaganda a entrevista que a gente viu aqui do senador Sérgio Marinho, que é o coordenador da campanha do meu amigo Flávio. >> Rogério Marinho. >> Rogério Marinho. >> Não sei, não sei da onde você tirou esse Sérgio, Júlia.

>> Eu tô tão aqui, né, borboletinhas também. Fiquei emocionada, mas é muito lindo. >> Sério? Você tá tomando? >> É, >> não esquecha para você. Tchau.

>> Tchau, Júlia. Tchau, Júlia. Eh, Eli Vieira, eh, Ariel Alcânra, seus comentários finais pra gente encerrar aqui. >> Cláudio, essa entrevista marca a época e nos traz uma mensagem muito boa, fantástica, que o Rogério Marinho nos deu. Ainda existe juízes em Berlim, eh, existem políticos em Brasília.

Ah, o Rogério Marinho demonstra exatamente aquilo que a gente espera de um político com uma opinião, com um partido em uma campanha eleitoral para eleger um presidente. É esta a esperança que nós temos. Nós temos a esperança porque nós vimos no Rogério Marinho esse sentimento, sentimento de conjunto, sentimento de política, sentimento de tentar viabilizar uma ideia com conhecimento, com pertinência, enfim, com todos os atributos necessários. Essa essa essa entrevista do Rogério Marinho com certeza marcará a época para mim pessoalmente, aquele sentimento de que muitas vezes fica pensando: "Ah, não tem jeito, não vai dar nada". Não tem jeito. Existem pessoas como Rogério

Marinho, como Flávio Bolsonaro, como Jair, como você jornalista, como Eli, a Júlia, a Carol, pessoas que pensam Brasil. muito obrigado por me permitir participar dessa desse conjunto. >> Eli Vieira, >> partilho do sentimento do Ari e como jornalista, assim foi uma das perguntas, eu não tava esperando que ele se emocionasse, né, com que eu falei e o que mostra para mim que não é uma um um político plastificado ou treinado por, né, por assessores. O o Marinho, ele é uma pessoa com a cabeça no lugar, dá para ver, muito centrado. Eh, a análise dele vai de todo tipo de tema, de China, a a, né, a IOF, tudo que a gente debateu hoje. Eh, eu diria que é uma reserva

moral do movimento do Flávio. Espero que o Flávio tenha a sabedoria de fazer bom uso do Rogério Marinho. >> Sem dúvida nenhuma, ainda há políticos em Brasília. bem colocado. Ariantra, realmente, olha, tô do lado aqui. O

Rogério Marinho se emocionou. Eh, não é não é fácil, não é não é toda hora que eu tô acostumado, viu, a lidar com político aqui. E é muito difícil você ver um político se emocionar. O político se emociona quando ele tá falando a verdade, né? quando ele tá vivendo aquela realidade ali, de fato, tá vivendo com verdade. Então, é algo

realmente eh surpreendente e eh fica aí essa mensagem muito positiva. Eu acho que a gente eh contribui eh pra construção eh dessa sociedade eh que a gente almeja, uma sociedade livre, próspera e a gente precisa buscar buscar pessoas eh políticos bons, buscar jornalistas bons, buscar analistas bons, gente com caráter, gente com valor, gente com inteligência, eh porque tem muita gente, tem muita gente espalhada. Esse programa, essa plataforma tá demonstrando isso, né? o time que a gente tem nessa trincheira aqui, muita gente desconhecida, muita gente que não tinha espaço e hoje tá no debate público, tá fazendo, tá qualificando o debate, tá participando desse debate. Muita gente, inclusive daqui a pouco tá na política também. Aqui a gente tem

vários pré pré-candidatos, pessoas que têm condição hoje de ser eh de ser de se candidatar, de participar ativamente da política. Então eu agradeço demais aqui a presença de vocês, eh, e agradeço a presença de vocês aqui da do chat aqui da da nossos espectadores ficaram até agora. Mais uma vez a gente líder de líder de audiência na faixa do horário, tá? Eh, do noticiário político aqui. Eh, isso mostra a nossa relevância, relevância do conteúdo que a gente, né, faz questão de trazer. Eh, e a gente tá

aqui incomodando também outros canais, canais grandes, tradicionais aí. trazendo uma audiência que que tá surpreendendo gente, que tem muito mais estrutura, muito mais estrutura, muito mais dinheiro, muito mais apoio, né? E a gente aqui fazendo esse trabalho já eh há dois anos seguidos aqui eh diariamente. A intenção é que a gente possa reforçar, ampliar essa operação de jornalismo, de formação política, de mobilização, mais com apoio de você. Então, sempre convido a vocês que conheçam a nossa sociedade paralela, a nossa academia política.

Amanhã temos a nossa 10ª aula, tá? Então, quem ainda não se inscreveu, não assinou, assine. Eh, você apoie financeiramente a nossa operação. Isso reverte, né, numa na na ampliação da nossa do nosso trabalho. Eh, e você ainda tem, claro, um conteúdo eh qualificadíssimo aí que vai te permitir e ser um cidadão diferente, um eleitor diferente e talvez até um político diferente, por que não? Então, agradeço

demais. Eh, a gente se vê amanhã. Batemos aqui 10.000 likes, não estamos com 9800 likes. Então, por favor, 200 likes, vamos deixar aí, vamos bater a meta de 10.000 likes. Eu inclusive

deixei aqui uma uma enquete, né, uma enquete. Você acha que o Flávio Bolsonaro será eleito no primeiro turno? 79% acham que ele pode ser eleito no primeiro turno, tá? 21 acham que não, mas 79% é muita gente, tá? Então fica aí o questionamento e a gente segue adiante amanhã às 11. Tchau.

>> IG, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro

você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Yeah.