---
video_title: "MORO E LUIZ PHILIPPE DEFENDEM NOMEAÇÃO PARA O SUPREMO SÓ NO PRÓXIMO GOVERNO"
video_id: enih0Tg-1kg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enih0Tg-1kg
video_date: 2026-05-02T21:39:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, boa tarde, senador. Obrigado pela presença de estar aqui conosco. Você mencionou na sua fala, né, que não é momento de entrar mais alguém no Supremo dentro desse contexto, né? E é necessário primeiro recuperar um pouco da credibilidade, da legitimidade que o Supremo tem perdido, inclusive em virtude de indicações que tem viés de patrimonialismo judicial, como a gente tem visto e o senhor é abordado também nas suas falas públicas desde que se tornou senador. A pergunta que eu tenho é sobre a estratégia da oposição, né? E aí eu vou fazer uma referência aqui o que nós vimos

numa indicação na Suprema Corte, nos Estados Unidos, no final do governo de Barack Obama, que foi a indicação do Marck Garlin. E o que nós tivemos foi um bloqueio republicano, né? O Senado era controlado por uma maioria republicana, não é o contexto que nós temos aqui e no Brasil, uma maioria de oposição no Senado. Mas o que acabou acontecendo foi um bloqueio que permitiu posteriormente, né, com a derrota do Partido Democrata e eleição, eh, de Trump, uma nova indicação. E aí, entre aspas, você passou a ter o maior equilíbrio na Corte com essa indicação de um outro partido, de um outro presidente. E aí, o raciocínio que eu tenho aqui é o seguinte,

nós temos duas indicações de Jair Bolsonaro no STF e na próxima legislatura, né, o próximo presidente ele vai indicar três, né, três para o STF. se eventualmente for bem-sucedido um bloqueio, né, na candidatura eh do Jorge Messias, o que nós vamos ter e eventualmente seis a cinco no Supremo Tribunal Federal, se Flávio Bolsonaro também vencer a eleição. Eu gostaria de saber se essa estratégia tem sido comentada nos bastidores do PL da oposição. Luan, o que eu acho eh que que eu mencionei aqui eh podemos deixar o povo decidir. o povo tem sido tão negligenciado ultimamente.

Então, até os representantes do povo, né, com essas incursões do Supremo Tribunal Federal em temas que são atinentes à política, por exemplo, desejo descapitalizar o o as drogas, né, o consumo de drogas no Brasil, a invalidação do marco temporal, eh uma série de medidas eh que a meu ver não se justificam. Então, nós temos uma eleição e um dos temas vai ser o Supremo Tribunal Federal. Eh, que o povo decida e se eleger eh e se o governo Lula for derrotado, como eu espero que seja, eh, esperemos um perfil diferente de indicados. O próprio Lula, se ele tivesse mantido a praxe dele no primeiro mandato de indicar pessoas mais neutras, eh, magistrados de carreira, vou destacar aqui, eh, o caso lá do Joaquim Barbosa, não era magistrado, mas ele era procurador da República, mas ele era visto como a figura independente do governo, tanto que no Mençalão fez lá um excelente trabalho e mostrou sua independência. mesmo outros ministros, como César Peluso, que era magistrado, então tiveram eh o próprio Lula fez algumas indicações boas ao Supremo Tribunal Federal quando escolheu fora da sua casinha, vamos dizer assim, do seu entorno.

É isso que a gente esperaria de um governo que foi eleito em 22 eh 2, com discurso de unificação, né? No entanto, o que nós vimos desde então para todas as vagas foram sempre indicações de pessoas muito próximas e, por mais que sejam n respeitáveis, eh, a dúvida sobre a intensidade do vínculo delas com o presidente e se conseguirão ser no futuro eh magistrado, juízo supremo, absolutamente imparciais. Eh, então seria muito mais adequado que nós aguardássemos e até esperássemos que o próximo governo, espero que seja eh do senador Flávio Bolsonaro, nós estamos defendendo ele como único candidato em condições de derrotar o Lula. Espero que essas futuras indicações sigam um critério de maior independência, de mais técnica, eh, do que, infelizmente, a gente tem visto como padrão na atual presidência do Lula. Então, eh, talvez não seja, eu, eu, eu acompanhei esse caso lá no, nos Estados Unidos, havia muita reclamação, né, porque o Obama tinha um bom tempo de mandato ainda, mas lá eles tinham também, a maioria eles têm aqueles mecanismos do Philbuster com com os quais eles conseguem eh controlar melhor a oposição, a agenda legislativa.

Eh, no entanto, aqui no Brasil é diferente, mas é uma indicação do AGU que não agradou a grande maioria do do Senado Federal. É aqui, aqui tá bem diferente, o negócio tá cada vez mais diferente, tá cada vez mais parecido com a Venezuela, eh, com o Cuba, com a Coreia do Norte, cada vez mais diferente, eh, de regimes democráticos. Eh, senador, eu eu deixa eu dar aqui boas-vindas ao deputado Luís Felipe Joli Braganção, tá conosco aqui eh eh no estúdio e agora é seu colega aí, quer dizer, o senhor agora é colega dele, senador, eh, de legenda. Obrigado pela presença aqui, deputado. Muito obrigado. Tá me recebendo aqui, Cláudio. Excelente. Eh, deixa eu deixar,

deixa eu aqui eu abrir pro a abre de novo com o Sérgio Moro. Senador, fique à vontade. Se quiser permanecer no programa ou eh se tiver uma agenda aí mais apertada, eh fique à vontade também para se despedir que a gente vai seguir aqui também com a nossa pauta. Eu vou ter que sair, Cláudio, mas eu quero aproveitar aí para mandar um abraço pro colega aí, o deputado Luiz Felipe, tem feito um grande trabalho aí como parlamentar. Eh, veja, às vezes as pessoas minimizam, porque tanto eu como ele, nós fomos oposição nesses 4 anos, mantendo a fidelidade em relação à aquilo que a gente prometeu ao eleitor lá em 22. E não é tão simples ser oposição ao governo Lula. Claro que

ser oposição é uma causa positiva, dado o desastre que é esse governo, mas essa é uma oposição que persegue, que intimida, que inclusive busca criminalizar a própria palavra do do parlamentar. Então, saúdo aí o colega, né, porque manteve-se íntegro e cumpriu também exatamente aquilo que prometeu o eleitor. É um dos grandes nomes da oposição aqui no Congresso Nacional. E me despeço, Cláudio, agradecendo a oportunidade. Maravilha. Obrigado, senador. Grande abraço. Aí a gente eh

retoma e segue aqui a pauta. Deixa eu aproveitar eh e já te passar eh esse encargo, né? Assim, a gente tá falando do Jorge Messias. Eu sei que não é atribuição da Câmara, né? A gente sabe que a sabatina é lá no Senado. Aliás, já fica a minha pergunta aqui, porque que o senhor

não vem ao Senado, tá? depois você responde. Mas o fato é o seguinte, eh, Jorge Messias, o Sérgio Moro acabou de colocar ali uma série de questões, eh, dentro de um raciocínio de que, né, a gente tá aí já num num governo eh pato manco, como dizem lá nos Estados Unidos, né, o Lula já de já aí nos seus últimos meses de mandato, que não faria sentido ele ter essa esse espaço, mas não adianta ter essa mais essa discussão mais, porque o Odaviel Columb já pautou, então e já pautou. Agora o que realmente tá tá me surpreendendo é essa possibilidade de rejeição. Ah, como eu disse aqui, o Rogério Marinho teve aqui semana passada, falou: "Cláudio, pode haver surpresas.

O que que o senhor tem ouvido eh é sobre esse essa sabatina e do Jorge Messias?" Deputado? É, eu tenho escutado exatamente isso, né? que de fato eles não estão com o jogo já fechado, que há uma chance de fato de ser inédito essa rejeição e eu acho que ela viria em bom momento, não só como um voto de um veto ao atual governo que tá moribundo, desgastado, envolvido aí em praticamente todos os escândos de corrupção do século XX e temos aí ministros agora que também deterioraram completamente a visão e a credibilidade do judiciário. Muito feliz aqui a o ponto do senador Moro que eu já não tinha pensado nisso antes, mas de fato não é o momento, né? O momento

político você escolher alguém para um um sistema tão criticado, tão tão falimentar como agora, que é o caso do judiciário. A gente deveria estar discutindo propostas de reforma do judiciário. Sim. e não só não mais um para o judiciário que vem ali apaniguado. Isso vai, na minha opinião, se se os juízes têm ainda o mínimo interesse de preservar um resquício aí de credibilidade que o judiciário ainda tem, eles também estariam pensando: "Não, vamos de fato, vamos fazer aqui uma meia culpa, vamos remodelar aqui o nosso sistema e vamos talvez fazer essa nomeação pro próximo, deixar pro próximo governo." Mas eu tô vendo que eh acho que a sinalização que é enviada

pra população é que de fato é um grupo criminoso que tomou conta aqui de todos os sistemas. E então isso que eu acho que é, eu diria que extremamente bom. É, é bom para o eleitor ver isso, né? Muito bom, porque talvez acirra ainda mais os ânimos, coloca mais pessoas na rua, mais mobilização. Por outro lado, o sistema ainda é muito forte. Sim. E ele consegue se defender. Isso. Só

soma aqui um ponto até para o os senadores e a oposição como um todo, né? Eu escuto até alguns candidatos que aparecem aí falando de reforma do judiciário ou a mudança no judiciário, mas quando eu faço a leitura, é, são ajustes de contenção do judiciário. Na verdade, a gente precisa de uma reforma profunda do judiciário, n ampla, né, que envolve nomeações, mandatos, pode até poder ter um referendo das escolhas, o referendo popular das escolhas dos magistrados, que as escolhas não sejam feitas por eh determinação política, aquela lista tríplice, ela seja automática por idade. Então, muita coisa que a gente precisa discutir de reforma do judiciário que simplesmente não tá indo na profundidade que merece agora nesse momento. Tá tudo no ainda no sistema eleitoral e aqueles que estão querendo se propor como h como reforma do judiciário, mas nada mais é do que um ajuste, como foi feito na previdência. Não foi uma reforma da previdência, foi um um mero ajuste

da previdência. Então eu vejo isso muito ruim. A população brasileira fica aí minguando com o sistema falido por mais um tempo e a gente só garante a mediocridade do Brasil. É reforma. Eh, é aquela velha história, né? Eu eu digo isso sempre aqui, a gente fazer reforma eh eh das leis

eh precisa primeiro reformar os homens, né? Nesse caso aqui, o que que significa isso? Precisa ter um congresso novo para poder você fazer reformas decentes, né? Então precisa ter gente decente lá. Tem que ter gente muito, tem que ter muito mais gente decente. A gente tem parlamentares decentes,

tô aqui na presença de um deles, mas a gente precisa ter muito mais parlamentares decentes, mas a gente precisa ter a maioria de parlamentares decentes para que eh eh reformas sejam feitas, porque senão é eh eh na verdade acaba virando uma operação de relações públicas para esse para eles mesmos, como como essa história do novo código de ética, né, proposto pelo Edson Faquim. Ó, vejam só, código de ética, quer dizer, ministro do Supremo precisa ter código de ética. Ele precisa ter o DNA da ética, precisa ter o DNA, é código, é código genético que precisa ter, não é lei, né, Faquim. Então assim, a gente precisa ter o código genético do ministro e e aí me parece que o Jorge Messias não é não é essa figura, não é alguém que vem para ajudar a, vamos dizer assim, a oxigenar, abrir as janelas do Supremo, oxigenar o Supremo, deputado. É exatamente isso. Ele vem para poluir

ainda mais, né? Existe uma inúmeras questões que o desqualifica. Acho que podemos entrar em algumas delas, mas por favor, inclusive, se quiser falar com a nossa audiência, sua câmera tá ali. Sim, acho que a maior dela [risadas] ali depois eu converso aqui olhando pro Não, não é isso mesmo. É porque a gente tem aqui, a gente tem aqui aquela câmera tem um nome, né? Aí a gente tô meu Luiz tá

com zero. É porque é bom pro teu corte depois pra tua rede. Aí você mira na câmera ali, fala direto, já xinga já. Não, a gente não xinga não. E o senhor também não é de xingar ninguém. Mas aí você

já fala com a tua contundência aqui, já gera o teu corte para tua rede social e paraa nossa também, para o nosso programa. Sim. Bom, eu primeiro acho que a coisa que na minha opinião já o desqualifica é a questão dele ter participado de uma obstrução de justiça quando existiu a ele na presidência da Dilma enviou uma carta para ele, né, pro Messias, que dava aí o Lula um ministério para salvar o Lula da perseguição, entre aspas, né, perseguição do caso do da do todas aquelas dos desdobramentos da Lava-Jato, né, que ele ia ser indiciado, ia ia poder ficar completamente fora e um cargo de ministro ia proteger ele desses indiciamentos e dessas as incursões do judiciário da época. Então isso para mim já já denuncia. Olha, ele não trabalha em prol da justiça, ele ele até faz eh o trabalho contrário, né? Ele trabalha pela obstrução da justiça e pelo fato também de

ser muito vinculado com o governo, com o partido, com todas essas entidades militantes da esquerda, isso também já o desqualifica. Aí depois fica aquela outra questão, ele foi juiz no passado, né? Ele tem carreira de juiz. É isso que eu acho que a gente precisa retomar na reforma do judiciário, ao menos aquela que a gente defende. Só é juiz do do STF, só pode ser nomeado juiz do STF quem tem carreira longa de juiz e numa idade muito mais avançada, né? Temos aí uma longa carreira e uma

idade avançada e uma nomeação automática, ou seja, por eh idade. Aí sim ele pode ser nomeado. Aqui a gente tá nomeando aqueles que são os militantes, os partidários, os advogados de uma causa política, de uma agenda política. E essa tem sido o norte desse governo. Então isso para mim já já desqualifica. Não precisamos nem entrar aqui na defesa se é boa pessoa ou má pessoa,

se é agradável de de se liidar ou não é. Eu eu vejo isso com o modelo de nomeação é é um prejuízo paraa população brasileira, pro sistema brasileiro. Politiza o judiciário demais. Então a gente precisa começar. Isso é um dos aspectos. Agora estão falando só de um dos aspectos,

é questão de nomeação. Existem no mínimo inúmeros outros que já seriam eh um dos principais também é a questão de tornar o judiciário em uma Corte Constitucional, removê-lo de competências. Ele tá assobbado com várias competências, precisa tirar a competência do STF, vai fazer: "Ah, não vou botar uma pessoa como tem." Exato, tem que começar com as pessoas, mas imagina o seguinte, você coloca uma pessoa do bem lá e o sistema ele é do mal. Qual é a chance dessa pessoa do bem prevalecer no sistema do mal? e eventualmente ele também vai fazer erros e vai se lcupletar daquele

cargo. O sistema é muito vasto, então a gente precisa começar a limitar esse sistema judiciário. Começando também outra grande reforma, a contenção de competências do STF. É um grande debate. Ninguém tá falando disso, né? O STF trata de tudo, não sei, centenas de milhares de casos por ano,

tá totalmente errado isso. Então, a gente vê como isso tá tá tingindo o grande debate que precisa ser travado na sociedade, que é a reforma do judiciário. Não é medida de contenção. Ah, agora vai ter um mandato de 10 anos, agora não vai poder mais fazer ativ judicial. Isso é paliativo, é só medida de contenção. A gente precisa realmente olhar esse poder judiciário que como leigo, vocês

aí que estão assistindo, ent lá no site ou do Planalto ou da do meu Google, olha a Constituição Federal de 1988 e leiam a parte que cabe ao judiciário. Para um leigo é incompreensível. para um leigo e até mesmo operador do direito, assessores parlamentares, assessores do Senado, até senadores e deputados. Quando você lê o todos os artigos que compõe o capítulo do judiciário, aquilo é incompreensível para você dizer como é que aquilo funciona. Então, aquilo precisa de uma reforma para que a população passe a defender o judiciário. É importante ter um judiciário.

Não há como a gente também olhar pra frente e falar assim: "Ah, vamos ter um estado de direito equilibrado, com separação de poderes, se você não tem um judiciário propriamente instituído, que a população defenda." Claro. E se a população não tá entendendo o que que tá escrito na Constituição, que cria e denomina e limita e capacita o o poder judiciário, você não tem justiça. Sem dúvida. Então a gente tá precisando desse nível de reforma. É basilar, tá? Agora, se eu puder me

estender nesse tema, sei que eu tô falando de Não é só esse nível. Quer dizer, a gente tá falando de uma reforma profunda, né? Esse é só um dos aspectos. É só um dos aspectos. Porque que a gente a gente percebe claramente que os os ministros ele eles hoje eles fazem assim, é muito curioso, né? Porque eles alegam que a Constituição prevê essa atuação deles, porque como a Constituição é

muito larga e ela vai no detalhe, então você constitucionalizou todo tipo de direito, né, e dever do cidadão, então isso eh deixaria eh eh o STF com essa atribuição de tomar decisões sobre todos os aspectos da vida eh desse cidadão. E na verdade e eh eh eh o ministro, né, o juiz, ele tem que agir com autocontenção. Autocontenção não é só evitar de dar entrevista, viu André Mendonça. autocontenção é também você eh eh rejeitar, ter de lidar com determinadas eh situações, com determinados casos, com determinadas ações, senão tudo vai parar no STF. Você judicializa a sociedade inteira, né? Hoje você, o STF é isso, ele discute e terra indígena e discute eh o

recurso do corrupto que foi preso pela Polícia Federal, discute a a e eh até o cidadão que roubou uma lata de sardinha, né? Então assim, é uma é uma uma destruição do judiciário, né? E a gente vê eh eh esses ministros se vangloriando disso. O Barroso quando deixou o cargo foi lá, fez um relatório de tudo que fez, né? O Lewandowski chegou a fazer ali, chamou a Maquincei, sei lá, uma empresa dessa de consultoria para fazer uma uma uma atualização de todo o seu eh acervo de de ações. Eh, e aí saiu dizendo por aí que ele tinha o gabinete mais ágil da República, né? porque ele

conseguia julgar milhares de processos por ano. Não era para não era para julgar milhares de processos por ano. Não era para para que esses processos chegassem ao STF, não é isso? Isso mesmo. Desculpa a intervenção só para Mas é, mas é esse ponto que dá poder ao judiciário, né? O fato deles poderem legislar, até legislar, né? Julgar e legislar sobretudo dá esse poder

totalitário que eles hoje têm. Além disso, além desse problema que a gente tá tá denunciando aqui, tem agora indo para essa questão do Messias e como é que o Senado tá vendo isso, a gente mais uma vez tá vendo um jogo aqui não não bem espúrio, né? Por de um lado você tem um governo moribundo nomeando militante. Então péssimo. Aí do outro lado, né? O que que você tem? um Senado que não por não

por isso, não é por essas razões que nós estamos abrindo aqui, que é rejeitá-lo. É porque o Senado, talvez ali no na armação de poder do Senado, vou lembrar que as instituições do Brasil t uma grande força política que domina todas elas, chama-se corrupção. Então, quando se vai nomear para o poder judiciário, aquele poder de passar pano para vários casos de corrupção, de desvio, de eh até de malefício que você faz diretamente pra sociedade, aquilo é é total esse interesse. Então, a gente tá entre eh nomeações espúrias de um governo eh que assim já deveria ter saído, mas tem um viés completamente fora do que a população espera do momento, viés socialista de esquerda. E do outro lado você tem um Senado que quer colocar um dos seus. Sim. Né, ali. Então aí

fica a oposição que quer fazer a coisa certa, mas é uma voz que diminuída dentro desse cenário todo, né? A oposição quer fazer a reforma, quer mexer no poder judiciário, quer de fato entregar um estado de direito pra opinião pública e de fato é um Brasil pujante, estável, com uma continuidade de política pública eh saudável. Mas não é isso. Bem que são essas forças que estão aí eh no jogo agora para para determinar. Então a gente ainda, isso que me preocupa um pouco, viu? V, você não, você

tocou num ponto fundamental. Eh, eu vou passar aqui vou rodar com os nossos comentaristas também, eh, porque a rejeição do Messias, ela pode até acontecer, mas se acontecer vai ser pelos motivos errados. Exatamente. É isso. [risadas] Não é isso. Júlio Lucí, você quer fazer uma pergunta? Quero

fazer. Bom, primeiramente agradecer a presença do deputado. O deputado, ele vem sendo uma das vozes mais contundentes em defesa das liberdades individuais e da teoria da ciência política em si. Então, é muito bom a gente ver um parlamentar com esse preparo técnico para ter condições de defender os nossos valores, né, sem escandalo, sem xingamento, com muita elegância. Então, espero que o senhor seja reeleito, caso venha disputar a reeleição ou o Senado que o o Carlos já Dantas. Eita! Deputado [risadas] Cláudio. Cláudio, quem é esse Carlos? Olha só quem é esse Carlos?

Falei deputado aqui pro Dantas, mas enfim. Deputado Dantas não não [risadas] fora você, né? vai fazer essa pergunta. Mas eh, deputado, uma cartada que o governo Lula se lança mais uma vez para tentar construir essa maioria para para aprovar o nome desse homem, né, que é Messias, é exatamente a liberação de emendas. A gente tá falando aí em torno de 12 bilhões, bilhões de reais, né? E aí, deputado, eu te pergunto agora mais como cientista político mesmo. Eu já tive uma

opinião sobre emenda, mudei também. Sou cientista político. Eu queria saber a sua opinião. O senhor entende que hoje o instituto de emenda parlamentar ele deve ser mantido ou dentro desse bojo, dessa discussão mais ampliada de uma reforma, também passa pela extinção dessa possibilidade de parlamentares fazerem uma reserva dentro do orçamento, né? Tendo em vista que a gente já tem a previsão regimental de haver uma indicação por parte do parlamentar. Então, eu queria saber

a sua opinião. É importante para trazer um certo equilíbrio de força entre executivo e legislativo ou tá na hora de acabar com a emenda parlamentar? Excelente pergunta e eu sempre me pronunciei com esse tema desde que eu fui eleito em 2018. Assim, em 2019, quando assumi o primeiro ano de mandato, eu já me coloquei contra as emendas parlamentares exatamente pelo uso político dessas emendas de todos os sentidos, não só do sentido do governo comprando apoio parlamentar, que ele nunca tem. Lembrando, o governo é eleito no modelo, esse modelo esquizofrênico de abuticaba do Brasil, que não é presidencialismo, também não é parlamentarismo, mas o governo é eleito, não tem maioria, isso é é a tradição. E aí para fazer maioria ele usa emendas parlamentares para

ele ter governabilidade pelo bem e pelo mal, né? Governabilidade para fazer coisa certa e governabilidade para fazer coisa errada. E aqui a gente tem viido o predomínio de e governabilidade fazer a coisa errada. Então, as emendas parlamentares são usadas com com esse artifício. E olha o que que tá acontecendo. O volume de emendas parlamentares tem só aumentado, o valor e volume,

não só a frequência de uso. E aí, como é que fica o ônus fica com o deputado de fazer a coisa certa com essas emendas? E o que que ele vai fazer? ele vai colocar em rincões eleitorais aonde ele tem mais chance de ser eleito ou para atender o seu eleitorado. Então isso, na minha opinião, é uma é um desvio, de fato, um possível desvio, um uso político, não só do governo comprando maioria, mas também do deputado fazendo essas locações locais e também ali eh desviando aí a função, às vezes, muitas vezes, não tá indo pro lugar certo aonde de fato necessita para gerar aquele impacto na sociedade. Então você politizou todo modelo. Além do mais, você tá tirando recurso,

que eu acho que seria da discussão certa, é o orçamento. O orçamento precisa ser discutido em minúcias, né? Como é que ele tá indo? E e esse esse orçamento ele também é politizado demasiadamente, né? Lembrando que o executivo que envia o orçamento para o Congresso, mas o final da conta quem dá é o Congresso e ali fica uma, como o Congresso ele não é o poder executivo, ele não terá o ônus de executar nada. Então ele faz qualquer coisa, ele nomeia ali,

faz ali os arranjos, as composições e as contemporizações. Por isso que eu digo, temos o modelo esquizofrênico, né? Se tivéssemos o ônus para o Congresso também de fazer alocações erradas, aí sim a coisa começa a funcionar mais alinhado, né? No modelo parlamentarista é isso. Aqueles que fizeram o orçamento errado pagam por suas decisões e não são eleitos na próxima.

Aqui fica um jogando a bola pro outro. Ninguém é culpado. O orçamento fica todo politizado, tanto a compra de governabilidade fica eh politizada, sim, como os deputados politizam o uso das emendas. Então eu vejo isso fora os desvios que ele também praticam em rachadinhas e rachadonas, né, com esses eh com essas coisas. Mas eu vou dizer um algo que talvez seja pior ainda de tudo isso. Se você dá um volume de emendas que tem crescido para os deputados e senadores, o que que

acontece? Imagine que você vai gastar em 8 anos, gastamos aqui R milhões deais. Então são 200. Eu como deputado, imagine os os outros deputados que aplicaram 200 milhões e eles já t a praxa de comprar voto. Então isso cria uma barreira de entrada para uma renovação gigantesca. Qualquer

novo candidato que venha, ele já tá em desvantagem de um deputado, um senador que já gastou aí centenas de milhões de reais emenda, fora o fundo eleitoral que vai ser usado na sua campanha. Então você tem uma barreira de renovação gigantesca para ser transposta por uma por uma nova candidatura. Então eu vejo isso como sendo detrimental a todo modelo político. A gente tem que reformar isso e precisa ser urgente essa discussão. A vantagem que agora o senhor pode discutir isso lá no STF, porque o Flávio Dino deu uma decisão que a gente subiu no site há pouco, eh, convocando o debate público sobre as emendas parlamentares lá no STF, tá? Então é isso, gente. Olha,

é cada vez as pessoas, a gente tá vivendo mais vez por razões diferentes, né? Mais uma vez por razões espúrias. Quer dizer, o debate é necessário. Sim. Sim. local. Mas o local é o adequado. Não, STF

não é local para ter debate parlamentar. [risadas] É, é, pelo amor de Deus, vocês estão, vocês estão jogando essa república no lixo. Aliás, vocês já jogaram já. Vocês estão rasgando todo o tecido institucional desse país. Todo, já não era muito forte. Agora vocês estão esgarçando e rasgando

todo o tecido institucional desse país. Toda a informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você

é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de

caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem

soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

[música] เ