---
video_title: "FÓRUM DE LISBOA VIROU \"CONVESCOTE DE UMA JURISTOCRACIA FEUDAL\""
video_id: F6ypYV4nDqI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6ypYV4nDqI
video_date: 2026-06-03T22:44:44+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Isso pode acontecer sim, tá? Deixa eu virar a chave aqui pedindo para vocês que deixem o like. A gente tá com pouco mais de 6.500 likes, nós estamos com 10.000 telas. Então assim,

vocês tm que chegar no 10.000 likes. Então senta o dedo no like. Se você não se inscreveu no canal, se inscreva. Ative as notificações. Eh, se quiser assinar o canal também nos ajuda financeiramente,

tá? A gente tem o nosso nosso, a nossa academia política também, que é a sociedade paralela. Tem o site sociedadeparalela.com.br. BR, você vai lá, acessa e você pode aí nesse QRcode,

inclusive você vai lá, acessa e se quiser conhecer, tá tudo lá, tudo explicadinho. A gente eh eh refaz reuniões, tá? Eh, regulares aí, conversa com todos os assinantes. Temos um chat em que eu participo diariamente, converso com todos e a gente organiza cursos, tá? Então, a gente tá encerrando um curso formidável aí sobre eh a eleição, quer dizer, formando eleitores de direito, eleitores conscientes, com uma visão de de máquina pública que ninguém vai ter, uma visão do processo eleitoral que ninguém mais tem, tá? Então assim, realmente eh, eu recomendo,

tá? E a gente naturalmente agradece a todos os nossos assinantes, porque a gente reinveste tudo na nossa operação que a gente quer cada vez prover um conteúdo jornalístico mais amplo, mais potente, pra gente fazer o contraponto dessa mídia de esquerda que a gente tem no país, tá? Isso nunca foi tão necessário, tão necessário. Eu vejo às vezes o pessoal falando assim: "Cláud, você tinha que ser porta-voz da direita, você tinha que trabalhar na assessoria, na campanha, etc e tal". Já fui convidado, não aceitei. Já fui convidado no governo Bolsonaro, aceitei. Eh,

isso se resume a uma questão muito simples. Eu eh eu gosto muito do que eu faço e eu acho que o que eu faço é muito é muito importante. É talvez ainda mais importante do que você tá dentro de uma estrutura governamental ou dentro de uma campanha. Eu digo para vocês por quê. Por quê? Porque se

você tá dentro de uma estrutura governamental, de uma campanha, você vai tá tendo de lidar com a mesma mídia que distorce o que você fala, que distorce a as medidas governamentais, os atos, que manipula a informação e faz com que essa informação chegue distorcida pro cidadão. Agora, quando a gente cola posição aqui realmente como como um mediador da verdade, como um alguém que como um veículo que traz para você a verdade, como ela é, e traz para você análises sérias, qualificadas de gente que que realmente põe a mão na massa, que atua, que conhece, então a coisa muda de figura. Aí a gente cria um contraponto que você vai ligar a TV naquelas emissoras e sempre olhar e falar assim: "Putz, cara, não dá, não tô confiando. Deixa eu colocar no canal do Dantas lá, porque lá realmente eu consigo ter uma visão real do que tá acontecendo." Então esse é o objetivo, tá? Então agradeço demais todo o apoio, as recomendações,

etc. Mas não há apoio melhor do que vocês fazerem aqui, estarem aqui todos os dias, tá? Apoi a nossa eh a nossa produção e e fazendo o nosso conteúdo ser relevante e cada vez massificar esse conteúdo, tá? não há apoio melhor. E essa é a posição é que eu ocupo com muita com muito orgulho, com muita tranquilidade. Faço isso há quase 30 anos. Então, digo para vocês que eu eu conheço o que eu faço,

eh, e eu acho que eu posso realmente contribuir pra sociedade, essa sociedade livre e próspera que a gente almeja, tá bom? Desculpa aqui o speech, mas às vezes é importante a gente fazer e essas ressalvas. Felipe, me avisa da nossa querida eh Tatá quando ela tiver online. Eu vou girar aqui a nossa pauta. Vou entrar na pauta do querido André Marcília. Ele vai passar raiva com a gente aqui.

Eu já assisti o Alexandre de Moraes com chapéu de alumínio. Agora você vai assistir o Gilmar Mendes. Coloca para nós. Como sabem, vivemos um momento de inflexão na ordem global. As coordenadas que organizaram a convivência internacional desde o pós-guerra, o multilateralismo, a cooperação institucional e o primário do direito nas relações entre estados encontram-se, pelo menos em tensão.

Conflitos armados, sanções unilaterais, guerras comerciais, disputas por supremacia tecnológica e ressurgimento de nacionalismos de diferentes matizes, redesenham o tabuleiro geopolítico mundial. No plano interno, as democracias enfrentam desafios não menos graves. A polarização extrema e o secretarismo corroem as bases do debate público. A desinformação e a manipulação algorítmica comprometem a formação da vontade democrática e a relação entre os poderes tem sido marcada por instabilidades e por embates cada vez mais fortes e frequentes. O judiciário em particular vê-se diante de um paradoxo. tem estado a agir como fiador da

inestabilidade institucional, mas ao fazê-lo é criticado por exorbitar suas competências. Certamente é uma contribuição que se busca fazer cada ano, discutindo temas que são relevantes para o país e são relevantes também em termos internacionais. Vamos discutir agora temas como a a nova ordem internacional, todo este novo quadro que causa replexidade, mas vamos discutir também questões relevantes para nós, como a questão da previdência, a questão da economia, eh várias questões do mundo do trabalho que estão conexas à questão ligada a moderização, automatização, eh o o a questão das plataformas, enfima, temos vários debates que são comuns a nossa realidade e a realidade mundial, a eficiência na proteção de direitos, a questão dos direitos trabalhistas nesse novo mundo que se coloca. Isso eh me parece que é uma oportunidade de discutirmos e vermos soluções. Vamos também discutir temas eh nossos, a reforma política, a reforma do judiciário. Suma,

vamos ter uma plataforma muito ampla de temas que devem iluminar os próximos passos dos debates políticos institucionais no Brasil. Com certeza. Eh, nós deixamos de ser o fórum jurídico de Lisboa, passamos a ser um fórum e de Lisboa e deixamos de ser também um fórum luso brasileiro. O senhor vem que agora temos 50 estrangeiros falando entre os 470 palestrantes. Portanto, na verdade, tá se tornando um pouco e modestas favas um fórum mundial. O capitalismo convencional

cedeu lugar na contemporaneidade a uma nova ordem, o tecnofeudalismo. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as bigtecs, que hoje pretendem subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. Olha que Suslique vai nos deixar eh nos deixar hoje aqui no programa, permanecerá conosco ainda muito tempo. Cadê Suslique? Um grande abraço para você. Muito obrigado pela contribuição hoje aqui,

tá? Valeu, gente. Um abraço. Mas você me obrigou a ouvir o técnico tecnofeudalismo, né, Maasía, tecnofeudalismo. O cara, o cara ritmo novo, é um ritmo novo, é de dia. É que nem o neoliberalismo,

né? Não existe neoliberalismo. Neoliberalismo é o neobismo, né? Porque não é liberalismo, não existe neoliberalismo, é a mesma coisa. É um técnico tecnofeudalismo, até errei, né? Tecnofeudalismo, pelo amor de Deus. E eh em relação a trabalho, eu vou deixar aqui também a já

provocação. Quem estragou tudo aqui no Brasil em relação a trabalho foi o ministro que estava lá, o ex-ministro agora Iluministro Barroso, que fez numa canetada, ele melou a reforma trabalhista e até agora ninguém sabe o que tá valendo da reforma trabalhista. Ele melou com uma canetada. Isso tá estragando o o a relação capital trabalho de uma forma enorme. E também já colocando minha posição, não tô vou aproveitar, Cláudio, desculpa aqui usar esses poucos minutos, mas o problema é o seguinte, a a o Senado deveria mudar toda essa história trabalhista, porque se a gente tá no técnico tecno feudalismo, a gente tá hoje eh trabalhando com eh a parte digital, não dá mais para você trabalhar digital e ter uma jornada de trabalho de 8 horas ou que quer que seja, jornadas de trabalho eh digitais, os nômades digitais que existem no mundo inteiro, etc e tal, não tem jornada de trabalho trabalho é regida pela CLT. Então a CLT é um câncer,

né? Então isso que a gente, já que ele quer discutir, vamos discutir esse tipo de trabalho que não dá mais. O a CLT foi criada para o mundo, eh, para a indústria na época, né? A indústria e emergente na época no Brasil que veio lá da da do Mossolini, do Getúlio Vargas, que funcionava, era regimes eh fixos. Hoje no no mundo moderno, você vai fazer a CLT pra agricultura. Então,

quer dizer, durante dois dias você agora não vai mais colher eh eh a plantação, não vai regar e a planta que se vire, né, na jornada 5x2, né? Eh, no pro pessoal do agro, como é a vaquinha lá, ninguém cuida dela durante dois dias, não dá. Isso é um horror. Bom, desculpa meu desabafo. Desculpa nada. Desabafo de gente inteligente é é uma maravilha. Tchau, Suslica, até a próxima.

Tchau. Tchau, gente. Obrigado. Obrigado. André Marcilha. Eu eu eu es aqui Gilmar de la Mancha,

eh, contra as BigTechs, mas aí eu eu pensei, não, melhor Morais de Laamcha e o Sancho Gilmar com É o o Sancho Pansa. O Sancho Pa, faltou o Pança porque o Dino não pode ir, não é? Então não tem, tem o Sancho e tem o Pança. Mas agora tá no Monjaro. É, ele tá, ele até tava que ele reduziu os lábios.

A gente podia dizer isso. Olha, é o é o é o Sancho e o Pansa. O Pansa teve problemas, não pôde. Agora se vê processo, você que não sei que vai pagar. Sei que vai pagar. Você que vai me defender.

Você que vai me defender. Você é o advogado. Eu tô aqui de convidado. Ô, ô, ô, eu fiquei, eu, eu, eu, eu vou até fazer uma propaganda aqui, se você me permitir, mas porque tinha antigamente um comercial que de para para aqueles alimentos tinha aqui whiscas sachê, que era alimento de gato. E, e o comercial era assim, o era era do ponto de vista do gato, né? Então o gato ficava ouvindo

os adultos falar e aí a gente ficava ali na como se fôssemos o gato, né? E o gato ouvia blá blá blá blá blá blá blá blá blá o iscaça cheia. Ele só ouvia isso, blá blá blá blá blá. O iscaça sache, eu fico ouvindo o Gilmar, esse povo é blá blá blá blá blá blá censura, blá blá blá blá blá blá censura. Eu só escuto essa parte. O resto é um blá blá blá. Tecnofeudalismo. Vocês me trouxeram

uma ideia que eu não tinha tido ao ouvir esse tempo. Tecnofeudalismo talvez seja um ritmo, né? Talvez seja essa a explicação, não tem o tecno do pessoal na balada, tecno, feudalismo, talvez seja aí o vassalo, dança com o servo, né, e etc. Deve ser isso. Isso é uma bobagem imensa, né? E o o Gilmar também falou, né? Eu achei ótima parte que ele diz assim: "É um fórum,

começou como um fórum jurídico de Lisboa, aí deixou de ser jurídico, virou um fórum de Lisboa, aí deixou de ser Lisboa, só faltou ele falou: "Ele deixou de ser um fórum". Não é nada. Virou uma farra jurídica. Virou um convescote, virou um evento de lobistas, como nós todos sabemos. Aliás, curiosamente, a organização do evento disse que o preço do ingresso foi aumentado para afugentar lobistas, como se o lobista fosse afugentado pelo preço. O lobista é o único que não foge

do preço. Ele não tá nem aí porque ele sabe que indo ao evento, ele vai ganhar muito mais do que o ingresso que ele vai pagar. Quem é afugentado por um ingresso alto é a pessoa que vai lá por algum interesse acadêmico, se é que restou algum. Então assim, não faz nada faz sentido junto desse fórum. Eh, e até de lobistas o evento estava esvaziado. Imagina a situação, Dantas,

ridícula, de um fórum em que o lobista fala assim: "Putz, esse ano não vou porque queima meu filme, ficar lá no fórum do Gilmar". Imagina o lobista falar: "Esse ano você vai?" Vira um lobista, você vai? Falou: "Ah, não vou. Ih, que queimação. Vai estragar minha reputação de lobista. Se eu tiver

ali na foto com o Gilmar, melhor esse ano a gente pular. Então, e o fórum virou isso daí. O o Gilmar Mendes, ele quer regular inteligência artificial, sendo que a inteligência artificial ainda está em desenvolvimento. Então, como é que você regula o negócio que tá em desenvolvimento? E o Moraes quer eh uma regra mundial para as redes sociais. Ele tá sendo processado. Ele tá sendo processado

justamente por querer implantar a sua regra mundial, a sua regra para o mundo. E ele e sendo visto como um sensor nos Estados Unidos, visto como um sensor na Itália, já no caso da Zambelli, visto como um sensor na Espanha, no caso do Osvaldo visto como um sensor nos Estados Unidos, no caso do Ramage e do Alan dos Santos. Essa é a regra internacional que ele quer impor para pras redes sociais. uma pessoa vista mundialmente como um sensor. Então, Dantas, esse evento é para, na verdade, esse evento não serve para nada. O que serve mesmo, eu vi até hoje o Cláudio Humberto

fazer uma postagem, eu acho que ele tá certo. O que vale mesmo para esse evento não é o evento, são os eventos paralelos, as festinhas paralelas pagas por escritórios de advocacia que orbitam em torno do STF, é que fazem esse evento valer a pena. Ali é que tudo acontece, de republicano, de não republicano, de de correto, de incorreto, de de dentro da cena e de obsceno. Tudo acontece nesses eventos paralelos. Ali é o que vale mesmo do evento. E ali nós não vimos, nós não temos

acesso, nós não temos fotografias suficientes, mas nós sabemos, sabemos muito bem. E quando, aliás, eu gosto muito da etimologia da palavra obscena. Obsena quer dizer fora da cena. Obs do latim, né? Obscena. É isso. É fora da cena. O o fora da cena ali daquele evento é que é obsceno e é por

isso que eles vão a esse evento. É o chamado after fórum, né? O after party. O Eli Vieira. É o After Fórum. É lá onde a coisa é lá onde acontece o o a degustação do whisky e das e das meninas russas.

Eh, ele eu, você tá animadas suicinhas. Cláudio, você tá pronto para voltar pro Brasil depois desses discursos todos aí? Não deu pressa não, Cláudio. E eu tô pensando o seguinte, pra esquerda tá cada vez mais difícil fazer o cosplay de oprimida, né? Que a esquerda é o sistema, né? Eh, pode ser que em 2017 eles falaram, o PT atacou bastante o Alexandre Moraes quando

foi indicado pelo Temer para entrar no STF, mas agora são amiguinhos. E o Gilmar Mendes também, coronelzão lá do Mato Grosso também, vocabulário de esquerda, porque é é pela boca que você pega o peixe, né? Porque o Alexandre de Moraes, eu lembro quando saiu a primeira Vazatoga do Glenwald e o Fábio Sorapião na na a Folha de São Paulo, né? Como é que ele justificou ele apagar as fronteiras entre TSE e e o gabinete dele no STF? Ele falou que ele tava eh lutando contra o discurso de ódio eleitoral. Não tá em lei nenhuma. Esse é um termo da esquerda acadêmica, discurso de ódio. Aí ele

colocou ali o eleitoral para tentar justificar as ações dele ilegais à frente do do TSE, né? E agora vem o Gilmar falar em tecnoofudalismo. Eu conheço esse termo. Eh, inclusive eu escrevi esse termo no seu portal, Cláudio. Eu sinto muito por isso, mas tá lá. E tá aqui de onde eu peguei. É o livro

do Radad, o último livro do Radad, em que ele defende, eh, foi lançado agora na virada do ano, ele defende que o problema da União Soviética foi excesso de capitalismo, tá? Então assim, um livro de uma esquerda cirandeira, saudosa do comunismo, esse era o nosso recém- saído e ministro da fazenda. Então, e e de quem que ele pegou? Porque ele não inventou esse termo. O termo é bobo, como disse o Marcilia, mas nem inventar o Rad inventou. Ele pegou de um de um eh do Ianis Varofax, né,

que tá aqui o meu texto no portal. Eh, era um economista de esquerda, tava lá na na época que a Grécia tava pensando em sair da União Europeia, não saiu, Grexit, que a gente chamava na época. Ele se tornou celebridade há 10 anos, quando foi ministro da fazenda da Grécia por poucos meses, em 2015, e ajudou a mediar negociações entre o governo grego falido e a União Europeia. e negociações que não deram certo e as propostas dele eram não ajudaram nem um pouco, assim como a proposta dele de caracterizar a a atual configuração do do da liberdade econômica no mundo como um feudalismo. Isso é uma bobagem. Isso é uma piada para historiadores sérios e quem pensa sobre

a história da economia. Até eu falei mais aqui, até aquele momento a Grécia havia cometido vários erros de contabilidade fraudulenta para esconder o défic a entrar na zona do euro em 2001. Eh, a solução de varofax, de um partido de esquerda radical que é o Ciria, foi apostar na ameaça do Grexit e rejeitar a diplomacia. O resultado do populismo ante austeridade de varofax, foi que a Grécia acabou aceitando os termos ainda mais amargos que os originais. Ele renunciou no dia eh um dia após o referendo que ele próprio promoveu. Então, é mais um que fracassa para cima,

é o Dilmo, é o Dilmo da Grécia. Então, é um inventor desse termo que foi parar na boca do Gilmar Mendes. A gente, eu acho que a gente tem que agradecer ao Gilmar Mendes que e ele tá se declarando que ele está de um lado da guerra cultural. A gente sabe muito bem qual é, né, Cláudio? Dúvida nenhuma. Carol Esponja. Eu falei do Jar alusão. Tem viu as imagens ali que tá

esvaziado, né? Não tá com tanta aderência assim. Vários, vários ministros do STF, inclusive não compareceram. Políticos que já foram a fóruns anteriores não foram ao fórum esse ano. Exatamente. Porque começou um constrangimento ali de que era um fórum do que realmente é, né?

um grande evento de lobby onde advogados especializados em tribunais superiores, uma um tipo jurídico novo aí que surgiu nos anos recentes, você é especializado somente em atuar no Supremo, você não sabe atuar em primeira instância, como é que pode isso, né? Sendo que o processo é o mesmo em qualquer das instâncias, processo penal, processo civil, mas você é especializado só em lidar com ministros do STF. Então, en serio, público até então e gente querendo começar a orbitar, a orbitar ali nesses contratos milionários, que são os contratos para poder eh ganhar qualquer coisa hoje em STJ, SF e afins. Já tá mais esvaziado, então as pessoas estão começando a entender que tá muito batom na cueca em relação a isso. vê o Gilmar ali completamente delirante, querendo comparar o fórum dele ao fórum de Davos, um fórum que tem o nome de Jumalusa, que já é ridicularizado por pela maioria esmagadora da população brasileira, ele querendo transformar aquilo ali num num amplo fórum de debates que ultrapassa ali o ambiente jurídico, falar de bigtec, falar de trabalho, falar de tecnologia. Tem um tema,

hoje eu tava vendo lá na pauta, era alguma coisa não sei o quê, global, já querendo, já entrando, né, já abraçando essa agenda globalista e puxando para ele. O ponto é que enquanto o mundo inteiro tá rejeitando a agenda globalista, enquanto a agenda tá começando eh eh eh a a acabar todos os políticos representantes dessa agenda, o que estão perdendo eleições, um fórum como esse vem numa pauta completamente atrasada, assim, um retrato do quanto a gente passa vergonha aqui no Brasil sendo exposto pro mundo. É bom que aconteça, é bom que aconteça. as pessoas enxergam o tamanho do nosso buraco. Se o Brasil, se o mundo é uma, é uma tecno, é um tecnofeudalismo, né? O Brasil

vive a corruptocracia feudal, né? A gente tem que deixar isso muito claro, porque esses senhores aí, que que eles fazem, né? Tá tudo muito descrito, tá tudo já bem documentado, né? É o contrato da esposa com o banco, é o investimento no resorte. Eu não sei nem como é que um ministro do STF tem um resort, tem um resort. Tá certo? Eh, então assim, eh, infelizmente é isso, são regras, todos

nós somos explorados, somos todos os servos desse sistema em benefício dos privilégios deles, né? Então, e eles utilizam o sistema para manter esses privilégios cada vez maiores, independentemente das leis, né? Que fique muito claro. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo

agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a

esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ