---
video_title: "POLÍTICA SOCIAL DE DIREITA X POPULISMO ASSISTENCIALISTA DE ESQUERDA"
video_id: ZPFEaTo-16I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPFEaTo-16I
video_date: 2026-02-28T14:40:47+00:00
video_description: |

---
uma visão de Brasil retrógrado, autoritário, que é a visão do PT, que é a visão do Lula, um Brasil onde apenas poucos são beneficiados, que eu eh eu tava inclusive na dirigindo a Jovem Pan, quando eu entrevistei o Flávio, tr anos há eh dois tr anos eh não tinha nada a ver com não tinha eleição, não tinha nada acontecendo, mas a gente tava conversando sobre várias coisas e tal e ele trouxe uma ideia que eu eh que eu entendi que ela é uma ideia muito importante, era um projeto muito bacana, é com um impacto social brutal, muito maior do que qualquer programa assistencialista de entrega de botijão, etc e tal. Por quê? Eh, eu já vou explicar qual era o projeto. É porque ele não, ele era um projeto com um fim permanente e que isso dava um poder para as pessoas que moram hoje nas favelas. A gente tá falando aí de pelo menos 50 milhões de pessoas hoje no Brasil, que era a regularização fundiária das favelas. Foi a primeira vez que ele

falou isso, falou publicamente sobre isso, falou para mim, depois apresentou, falou isso publicamente depois acho que apresentou até um projeto, não tenho certeza. E já vi outros políticos também pegando e imitando essa ideia. Eu acho que inclusive ele deveria voltar com essa ideia e colocar isso na mesa como parte do seu programa de governo, porque isso demonstra que a direita ela tem a visão social, apesar do discurso ter sido capturado pela esquerda e que existe uma uma cisão que ela é definitiva entre essas duas visões de mundo. Eu sempre digo aqui que eu não sou contra a polarização e e polarização não é sinônimo de extremismo. Polarização é a divisão clara entre duas visões de Brasil. uma visão de Brasil

retrógrado, autoritário, que é a visão do PT, que é a visão do Lula, um Brasil onde apenas poucos são beneficiados, apenas uma elite financeira, apenas ela, inclusive a gente teve o casamento da do João Campos com a com a Tábata o perfeito eh símbolo de como eles pretendem governar daqui pra frente, né? Essa é o casamento entre a elite financeira e a dinastia política. Porque a Tábata ela é representante da elite financeira. Ela foi financiada, é uma política que foi financiada, foi construída pelo Lema. Nós temos uma visão clara, uma uma excisão assim absoluta de visão de mundo. Então você

tem de um lado o assistencialismo barato, que é caro na verdade, mas é um assistencialismo que ele é supérfluo e ele se dissolve no ar. Você recebe o botijão, aquele botijão você gasta ele. Quando ele acaba, você tem que pedir de novo o botijão. O pobre, o favelado, quando acaba o Bolsa Família, ele tem que pedir de novo o Bolsa Família. Ah, não, claro, não precisa pedir porque chega não. Isso é uma forma de pedir.

Quando você depende, você precisa pedir, você precisa votar. Você precisa sustentar o político que tá te prometendo te dar aquele brinde, aquele espelhinho. É o espelhinho. Agora, quando você trabalha a política social em que você realmente entrega poder pro cidadão e aí você imagine, vou regularizar, fazer regularização fundiária de todas as favelas do país, vou entregar o título de propriedade para esse sujeito que mora na favela, ele pode, se quiser, vender a casa dele na favela com com escritura e sair da favela, que é o desejo de todo favelado, é sair da favela e ele ganha uma autonomia em relação ao traficante, ao miliciano. Esse tipo de política, ele demonstra o abismo que existe entre você trabalhar políticas sociais para fazer com que essas pessoas que hoje são pobres ou miseráveis, elas acendam socialmente sem precisar ficar retirando a riqueza de quem já asendeu, de quem tá na classe média, seja ela baixa, média ou alta. Esse é o papel do Estado, de

você criar condições, inclusive de competição, criar condições de crescimento, de desenvolvimento da sociedade, prosperidade. Se a comunicação da campanha do Flávio conseguir sintetizar isso de uma forma clara, é brutal, porque isso vira chave, isso muda a cabeça das pessoas, isso muda o código, isso muda o debate público. E é o que eu já falei aqui, quer mudar o debate público, primeira coisa, vamos começar a cobrar do político que ele use os serviços públicos, que ele use o transporte pro coletivo, que ele use o sistema de saúde, que ele coloque seu filho numa escola pública. Aí nós vamos ver se essas políticas públicas realmente vão permanecer do jeito que são ou não.