---
video_title: "A FARRA DOS HABEAS CORPUS PARA BANDIDO VAI ACABAR!"
video_id: PM9_ducZYwE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PM9_ducZYwE
video_date: 2026-06-01T21:47:03+00:00
video_description: |

---
Eu posso ter a suspeita que eu quiser sobre aquele juiz, ele recebeu dinheiro, não recebeu dinheiro, ele tá no esquema, não tem esquema. Se eu não tiver um juiz acima dele que me autoriza a investigar, eu não posso grampear o cara e ter essa investigação. E sim, o fato de ter uma agência internacional, agências internacionais que não dependem daquial brasileira pode abrir espaço para que esse tipo de coisa aconteça. Opa, o juiz tal mandou soltar André do R, mandou soltar Marcola, mandou soltar fulaninho. Eh, pode ser que isso acione o desperto sinal vermelho numa noa, num num Petágono e os caras decidem investigar por conta própria essa figura. e

investigando essa figura por conta [risadas] própria, eh, recebam o dado suficiente para informar a polícia aqui e tornar com que essa figura seja enquadrada num processo algo absolutamente inevitável. Então, parte do medo tem a ver com a autonomia que as instituiuções vão ter. É claro que elas vão ter, mas aí a gente tem que saber usar essa autonomia a nosso favor e não jogar contra ela. >> Eduardo, e deixa eu ressaltar pra nossa audiência o que você acabou de dizer, porque eu acho que da nossa conversa até agora talvez seja o aspecto mais importante e pela novidade da tua percepção, né? e ela vem ao encontro daquilo que a gente trata todos os dias aqui, mas é sempre bom ouvir de quem tá de fora, eh, mas que tá naturalmente dedicado a essa temática. Você acabou de

trazer a perspectiva de alguém que percebe que você tem esses casos, né, de faccionados, de integrantes de PCC, Comando Vermelho, eles acabam todos eles aqui na mão de eh ministros de tribunais superiores. Então é como se, e muitas vezes ele vem diretamente através de um abiascopos, etc. E você às vezes tem as a a extinção de de de punições, você tem o arquivamento desses processos e tal, diretamente aqui. Muitas vezes isso passa daquele o que a gente chama do salto triplo carpado, né? Pula da primeira, da segunda, da terceira, vai para para chega aqui na na estância superior. Eh, e isso parece, me parece

que a gente eh instituiu um foro privilegiado pro crime, o criminoso faccionado, quer dizer, um foro privilegiado para esses terroristas. E o risco que isso traz agora a partir dessa designação de PCC como vermelho como terroristas, o risco que isso traz para esses ministros, atenção, decisões que beneficiam, atenção aqui, decisões que beneficiam de forma muitas vezes injustificada, criminosos de alta periculosidade, você citou aqui o André do R, tem vários outros. decisões tomadas por ministros do STF, do STJ, que t beneficiado de forma recorrente integrantes de Comando Vermelho e do PCC, podem vir a ter uma atenção especial do governo americano, da justiça americana a partir de agora, a partir da designação desses terroristas como terroristas que são, tá? Então isso aqui eu acho que é é fantástico, viu, Eduardo? Muito obrigado aqui pela colocação. Acho isso brilhante da tua

parte. Oh.