---
video_title: "VOCÊ SABIA? IRMÃ DE SIDÔNIO COMANDA ASSESSORIA VINCULADA A PROJETOS BILIONÁRIOS NA SAÚDE"
video_id: L0vgBwk2UoM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0vgBwk2UoM
video_date: 2026-07-28T22:00:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
A gente segue aqui. Vamos entrar no nosso eh debate já. Vamos entrar no nosso debate já. Vamos começar eh pela reportagem e que eu subi ontem sobre a irmã do Sidôio Palmeiras. Vamos ler junto aqui o artigo e na sequência eu abro pros nossos comentaristas. Coloca, por

gentileza, na tela a reportagem aqui da irmã do Sidônio. Alguém sabia que o Sidônio tinha irmã? É, pois é. Agora você fique sabendo, a irmã do Sidone e é uma médica de formação, sindicalista de histórica lá da Bahia e ela filiada inclusive ao PCDB, comunista, sindicalista, eh, médica. Eh, e ela cresceu a sombra do PT, cresceu a sombra do governo do Jax Wagner, né? Então,

vamos ver aqui a historinha. Olha aqui, ó, o Sidônio, secretário de comunicação, tem uma irmã chamada Julieta Maria Cardoso Palmeiras, que é antiga militante feminista, que ocupou diferentes cargos na gestão do PT da Bahia. e hoje, é isso que importa, assessora a FINEP para o Complexo Econômico Industrial da Saúde. Iniciativa que movimenta bilhões e que envolve grandes grupos farmacêuticos privados e laboratórios públicos. Um dos laboratórios principais estatais que integra o seis, esse eh esse complexo econômico industrial da saúde é a Bahia Farma. Diabo, é isso, Claud. Bahia

Farma, recriada por Jaques Wagner em 2011, que teve como primeira presidente em 2015, justamente a irmã de Sidônio, a Julieta Palmeira. A estatal, que deve servir para transferência de tecnologia, ainda não produz qualquer insumo farmacêutico com independência, funcionando na prática como uma empacotadora, uma maquiladora empacotadora de medicamentos, testes e outros produtos nacionais e estrangeiros. Esse tipo de parceria, para quem não sabe, eh, tem permitido, por exemplo, que o governo federal compre sem concorrência testes de dengue, zica, chicungunha, COVID, hepatites BC, sífiles e malária da empresa chinesa Beijing Hoten Biotec ali Alcântara, que instalou até uma fábrica baiana, na fábrica baiana, uma linha de montagem desse dos seus kits, tá? Da mesma forma, compra e a a Bahia Farma compra da Bionovis medicamentos complexos como eculizumab, Nivolumabe, Hipertuzumabe. São eh medicamentos para câncer, para eh doenças raras, né? Então são

medicamentos complexos e eh eles são fornecidos através da dessa biotec, da biotec, não, da bienvis. A Bionovis, para quem não sabe, e aí isso que que importa, ela é uma joy entre o laboratório EMS, lembra >> do Carlos Sanchez, lembra quem era o principal consultor da MS ali? Zé Dirceu. Eh, a Aché, o Hiperafarma, antiga hipermarcas também aí já conhecida do noticiário político policial e União Química. Desde 2023, o Ministério da Saúde já repassou a esse grupo R 5.6 bilhões de reais. Nos

bastidores é corrente a versão de que o Alexandre Padilha desistiu de lançar candidatura e permaneceu no governo para concluir o projeto do Complexo Econômico Industrial da Saúde. Na semana passada, inclusive, o Lula sancionou o projeto de lei que cria a chamada estratégia nacional do complexo Econômico Industrial da Saúde, sob a justificativa de garantir segurança jurídica para o desenvolvimento da produção nacional de medicamentos, insumos, vacinas, equipamentos e tecnologias. O texto desse projeto de lei sancionado pelo Lula garante, vamos ver se você já ouviu falar disso em algum momento ali, garante, abre aspas, as empresas estratégicas de saúde prioridade no acesso a linhas de crédito e trâmites regulatórios, como registros, licenças e autorizações. O BNDS poderá oferecer empréstimos subsidiados e prazos mais longos e com carência na oposição a quem enxergue no projeto um novo clube VIP de parceiros privados com negócios públicos. O termo foi popularizado pela Lava-Jato na época das investigações das empreiteiras do Petrolão. Muito bem.

Formar em medicina, Julieta Palmeiras especializou-se em geriatria e gerontologia. Depois foi professora substituta da Universidade Federal da Bahia. vinculou o seu sindicalismo, filiando-se ao PCDB e fundando posteriormente a União Brasileira de Mulheres. Em 2011, foi nomeada por Jaques Wagner para o comando da Bia Bia da Baia Farma até 2015, iniciando justamente esses projetos de parceria para o desenvolvimento produtivo. Em 2017, já no governo Rui Costa, ela foi nomeada secretária de políticas para mulheres, onde ficou até o início do terceiro mandato de Lula, passando a dirigir, então, o escritório da FINEP em Brasília e assessorando o órgão nas atividades de fomento financeiro ao complexo econômico industrial da saúde.

Dados do portal da transparência indicam que o atual governo já liberou pela FINEP R 6.7 7 bilhões deais em 351 projetos focados na produção e na inovação em saúde. Então, tá aí para quem não leu a outra matéria nossa, mostrando que a agência do Sidônio fechou 1.5 bi em contratos com as gestões do PT na Bahia, tá disponível para os nossos leitores também. É tudo na casa dos bilhões. É interessante, né,

como essas pessoas ali e nesse caso aí a família Sidônio, Palmeira, a Elas e a irmã, eh eh sempre associados a algumas cifras bilionárias. Você gostou de saber disso? Eu gostei, mas não me surpreende. Isso é uma estratégia montada pelos comunistas já a partir da queda de Stalin na União Soviética, onde eles mudaram o foco para, em vez de combater diretamente as estruturas do capital, se apoderar delas. E se apoderar através de quê? através dos governos da

estatização, do modelo estatizante, Krusov não teve esse esse esse sucesso e depois chegamos a Gorbachov que não conseguiu implantar, mas esse modelo continuou dentro do espírito comunista que eles dizem que é socialista, esquerda mais ou menos, eh, neonn qualquer coisa, mas não, é um modelo comunista de de aquisição do estado. Eu chamo aquisição porque eles começam a tomar pelas contas. A questão de saúde é fundamental para eles. Por que que a questão de saúde é fundamental? Porque em saúde as verbas do do estado é sempre justificada para o bem da população.

Recentemente o o Lula fez um discurso sobre saúde dizendo: "Temos que gastar porque só o rico tem, o pobre precisa". Enfim, através disso, eles eles eles adquirem tentáculos e vão entrando e vão tomando conta da desta forma pelas famílias. Observe, por exemplo, Cuba até hoje, mesmo com essa iniciativa de interferência americana, quem domina Cuba? A família Castro. Quem domina a Coreia do Norte, a mesma família. E se

nós formos paraa Rússia, mesmo a após a queda do regime soviético, você observar que famílias que antes estavam dentro do comunista, comunismo continuam dominando. Ou seja, o domínio pelas famílias segue o modelo imperial de castas. E é isso que nós estamos vendo aqui no Brasil, castas por estado, porque eles adquirem o poder de uma prefeitura no início, como já aconteceu na região do ABC em São Paulo, temos história. Depois eles vão para um estado, tomam conta e vão se apropriando do modelo econômico. Por que do modelo econômico? Porque aí eles conseguem se

financiar, enriquecem uns, patrocinam outros e vão dominando a estrutura econômica. É comunismo puro. Por que que é comunismo? Porque eles promovem a luta de classes, a falta de liberdade, principalmente a falta de liberdade, principalmente a falta de liberdade para quê? Para esses oligopólios, para estas castas que dominam. Então, o irmão de um

tá aqui, primo do outro tá ali, o parente, o mais amigo sempre são os amigos e as castas que estão no poder. Isso não difere nenhum forma do processo político da Idade Médica e sempre contrariou a liberdade. Este é o fato. Observe-se essa médica. Talvez ela inclusive tenha sido bem doutrinada e tenha até boa índole, mas ela faz parte de um processo. E por que saúde? O

Cláudio apresentou quem é o mentor de uma dessas grandes consultoras dessas grandes empresas? um uma pessoa que foi doutrinada com esses cérebros, José Dirceu. Isso começa no início do governo Lula gradativamente. Eles têm mais de 20 anos tomando poder e tomam poder em todos os aspectos. É nas empresas estatais, é nas empresas privadas, porque de repente um empresário privado precisa de um consultor, porque se se ele não tiver esse consultor, ele não consegue entrar na concorrência. É nos

organismos da receita, é nos organismos do do judiciário, é a hidradilerna tomando conta. E é isto que nós temos que combater. Não é a opinião A, opinião B. É este monstro que está tendo sucesso no Brasil. Porque o que eles estão apresentando é sucesso. Esses mais de 20

anos eles têm diretamente o poder, não é por acaso, é porque é bem pensado, é bem planejado. Eles falharam na Europa, mas continuam tentando. Falharam em Cuba porque não conseguiram produzir nada. Falharam na Venezuela, mas eles querem manter no Brasil. Eles associam-se por baixo, fingem que são capitalistas.

Mentira, né? capitalismo, neoliberalismo e faz parte tudo desta mesma máquina. O comunista, os comunismos >> eu discordo de você, eu acho que eles não falharam não. Eles foram muito bem sucedidos, todos eles. Eh, o a todas as essas famílias eh oligarcas que dominam esses regimes autoritários são todas elas bilionárias, né? Pode ver aí eh

hoje com internet você acompanha até o que que o que faz aí o o filho do Fidel, o neto do Fidel. Eh, você vê como é que essa gente vive, como na babos. Então eles foram extremamente bem-sucedidos. O povo não, o povo sim fracassou, né? O povo a ao não reagir ou a eleger ou a apoiar fracassou. A sociedade fracassou

a civilização fracassou. A economia nem se fala todo o resto. Mas essa gente que se apropia do Estado, dos bens do Estado, do dinheiro, do teus impostos para enriquecer, para enfiar no bolso, essa gente tá muito bem sucedida. Eh, essa área de saúde, eu recomendo que eh a o resto da imprensa, se tiver algum interesse em fazer jornalismo, coloque uma lupa, porque, por exemplo, só nesse caso da INEP aí, eh, ontem eu publiquei essa reportagem e é muito interessante como você já começa a pipocar várias outras denúncias em relação só ao caso da FINEP ali, com orçamentozinho de alguns bilhões. É bom lembrar que essa gente não atua nesses setores à toa. Por

mais que você tá aí nos assistindo, fala assim: "Cláudio, pô, mas vou ter que falar de SUS, vocês vão falar de SUS, vão falar de saúde, é um tema chato, etc e tal". Bom, saiba você que a saúde, a pasta de saúde tem o terceiro maior orçamento da explanada, 271 bilhões deais. E essa gente é igual gafanhota, igual é igual parasita. Eles vão parasitar onde eles entenderem que tem maior chance de sucesso, porque quem consegue fiscalizar um orçamento de dezenas, de centenas de bilhões de reais. E se você ainda aparelha os órgãos de fiscalização, aí é sopa no mel. Aliás, é isso que acontece também

com a maior parte dessas emendas parlamentares que são desviadas, porque essas emendas elas são obrigatórias na área de saúde, por exemplo. Então, toda hora você vê ali parlamentar mandando, manda ali 40 milhões, 50 milhões, 100 milhões, 200 milhões. Quando você vai ver, isso tudo também é desviado na ponta. Então não é um problema só do governo federal, ele se estende ao país todo. Ele vai de cima até a ponta e você sofre. Quando você vê o sujeito morrendo

na fila do SUS, a culpa é dessa gente. A culpa é dessa gente. Então assim, nós estamos falando de um orçamento bilionário de de centenas de bilhões. Nesse caso aqui, eu tô falando especificamente eh de uma coisa muito interessante que é esse complexo eh econômico industrial da saúde. Porque veja, a gente já trouxe aqui o Marcelo Queiroga, ex-ministro da saúde, ele já vem alertando há muito tempo sobre isso.

Ele falou, Cláudio, nós quando assumimos a saúde no governo do Bolsonaro, nós já pegamos esse projeto, pronto, ele essencialmente ele é legal, porque se você pensar na essência do projeto, o que que o projeto trabalha? A a possibilidade, a capacidade de você receber tecnologia, né, através da transferência de tecnologia, implementando no Brasil, eh, vamos dizer assim, ciclos de produção de medicamentos, de vacinas, etc, etc, etc. esses ciclos com a transferência de tecnologia, a produção nacional, as empresas nacionais passam a produzir também e aí você cria e autonomia numa área que é muito sensível, a gente viu a na época aí da pandemia da Covid que a gente teve que buscar tudo lá fora. Então nós temos segurança, uma coisa que é fundamental, que é assim a teoria ela é ótima, que é você garantir segurança sanitária. é um dos eixos que eu sempre digo aqui, aliás, vou dar um curso sobre isso lá na sociedade paralela, segurança sanitária, você ter um complexo industrial que garanta eh atender a demandas, as demandas, né, regulares de saúde do país e também as emergenciais.

Só que o que que acontece com esse com esse caso aqui, com esse complexo? Primeiro que é tudo na base da da relação ali de amizade. A gente sabe que grandes grupos farmacêuticos desse país que cresceram, que explodiram, que viraram mega corporações, o fizeram também à sombra do PT, inclusive com eh oferecendo jatinho pro Lula passear, pra família, financiando o negócio do filho. Tudo isso é de conhecimento público, tá no Google. Eu mesmo fui responsável por diversas reportagens sobre isso ao longo dos últimos anos. Eh, e parece que eles

insistem nisso. Então, o que acontece hoje? Vai lá, faz um acordo com a China, traz o negócio, começa a produzir. Na verdade não tá produzindo, a China que tá produzindo aqui dentro. Tá empacotando, o remédio, vem pronto, o insumo vem pronto, empacota, vai, vai, vai. Aí eles colocam assim: "Não, mas

tem 10 anos, 10 anos para transferir a tecnologia". Sabe o que acontece? Não transfere. Você passa 10 anos fazendo business. Você escolhe as empresas que você quer, passa a comprar dessas empresas, transforma essas empresas em gigantes, enriquece muita gente, paga-se muita propina naturalmente. E aí você ao

final disso tudo, quem é que vai lembrar 10 anos depois? E se a empresa amanhã resolver sair fora, vai ser punida? Tem alguma forma de punir? A gente sabe que não é assim que funciona. Então não é sério. Não é sério. E Padilha, eu tô de

olho em você, tá? Eu sei de muita coisa, muita coisa desse enredo todo. E daqui a pouquinho a nossa audiência vai ficar sabendo também. Deixa eu ouvir os nossos comentaristas. >> Colocou mais um pouco, uma pitada de sal nesse nessa argumento. Lembro da

pandemia? Aonde iniciou a pandemia? Eu vas anúncio da pandemia, eu fiz uma análise da questão econômica da China e verifiquei extremo extremo extremo, vamos dizer assim, extremo cuidado com a situação econômica deles. Meio problemática. Estourou a pandemia em um ano. E eu pensei comigo, bom, os

chineses arranjaram um jeito de dar uma meia trava. Bem, começou em um ano a pandemia. Lembro da história dos respiradores, da questão do pulmão, enfim, aquela paranoia, aquela maluquícia que foi criada. A explosão da pandemia. Bem, isso chegou nos Estados Unidos. A pandemia foi um dos maiores

escândalos de saúde do mundo, promovido por quem? Pelos comunistas chineses, com objetivo de quê? Desestabilizar todo um processo econômico do mundo. Aqui no Brasil eles encontraram alguém que começou a botar um pouco de ordem na questão, fazer perguntas pouco, vamos dizer, confortáveis, chamado Jair Bolsonaro. Tinham que combatê-lo diretamente nos Estados Unidos, quem era? E começou a questionar Donald

Trump. Combate a Donald Trump foi violentíssimo. Quem é hoje condenado nos Estados Unidos? Quem comandou a pandemia nos Estados do Fus? A Organização Mundial de Saúde trabalhou para quem?

Isto não é por acaso, meus amigos. Isto é o modelo de domínio e de negócio. Deixa eu ouvir a Bruna Torlai e o Eli Vieira. E nós já estamos com o nosso querido Paulo Cramer. Tudo bem com você, Paulo?

>> Tudo bem. Como é que vai? Eh, Claudinho como é que vai, como é que vai, mestre Ari? Como é que vão todos? Um bom dia para todos.

>> Excelente. Deixa eu ver a Bruna aqui na na sequência o Eli e a gente fecha essa primeira rodada com o Paulo Cramer. Bruna, tu lá. É engraçado a gente falar de como é que os comunistas lidam com a economia, porque o comunismo ele na verdade subverte a economia. A economia é algo real, concreto, estudado desde a antiguidade a de Aristóteles, Adam Smith, chegando na escola austríaca, a economia para ser entendida, você precisa compreender primeiro ética e moral. E aí você entende a organização,

a estruturação da da economia, que basicamente ela é uma derivação, ela é uma consequência da nossa inclinação paraa cooperação. O ser humano tem inclinações ruins, mas também tem inclinações boas e uma delas é a cooperação, porque a gente não consegue suprir todas as necessidades sozinhos, etc., tal. E aí dessa inclinação moral surge a economia que depende do dinheiro, que é justamente o mediador ah de todas essas trocas, né, de produtos que não se equivalem. Então você precisa ter um meio termo para que a gente consiga suprir as necessidades uns dos outros de forma cooperativa. Isso é

economia. O comunismo, como ele pretende ter o controle da riqueza, ah, para você ter o controle da circulação do dinheiro, você tem que destruir a economia. Por quê? Porque ela tá baseada justamente na liberdade individual de cooperar. Então, é sempre uma coisa complicada, porque a o comunismo para gerar a paz na terra, né, o ah para trazer o céu aqui pra terra, ele precisa controlar a circulação da riqueza. e ele

acaba percebendo que ele destrói a economia. Então, qual é a consequência de você ter uma mentalidade comunista? É você chegar naquilo que Mulini chegou, que os alemães chegaram, que é justamente você gerar uma nova elite, um oligopólio. Você sempre gera eh uma oligarquia. Você para controlar a circulação do dinheiro, você precisa deixar que algumas pessoas lidem com as necessidades sociais, tem as empresas.

Mas como é que o comunismo resolve isso? justamente da maneira que você e o Ari, Cláudio, planaram aqui tão brilhantemente, é simplesmente definindo quem vai ser a elite amiga do governo. É por isso que comunismo sempre acaba chegando em oligarquia. E essa é uma das razões, me parece, muito eh eh fortes pra gente entender porque é que na na Rússia, na União Soviética, deu certo e no Brasil, por causa da nossa tradução patrimonialista. Essa tese, ô meu Deus, tô esquecendo o nome do do professor Ari vai lembrar, desculpa, Ari não tá lembrando o nome dele. Ele professor

incrível que tem essa tese explicado no livro, um dos liberais mais mais importantes do Brasil. agora me escapou o nome dele. Mas então essa questão do clube VIP, de parceiros privados, essa tendência dos esquemas que que você acabou de descrever, Cláudio, que são todos esquemas eh praticados no formato político da oligarquia, poucos concentram muito dinheiro e trabalham de modo a manter esse dinheiro concentrado no alto para que o estado possa controlar a circulação do dinheiro. Isso tudo é justamente a consequência ah da mentalidade comunista. Então, a onde começa o comunismo, a gente vai terminar em concentração de renda, elite escolhida, eh formação de uma classe que vai sobreviver desses esquemas que inviabilizam que a moeda circule pela sociedade, o que seria permitir que a economia funcione. Quando se viabiliza a

economia, você termina na oligarquia e na pobreza generalizada, a não ser, claro, pelos bilionários que controlam a circulação da moeda e restringem o essa moeda a si próprios e aos seus negócios, né? É isso que a gente vê também aí nesse caso que foi descrito no seu artigo, nos comentários do Ari e nos seus comentários. Assim, isso é o que eu [risadas] tenho a dizer. >> É por aí, Olivieira. >> É, eu concordo com a Bruna e o Ari quando eles falam em comunismo, porque esse é um caso clássico de eh voltar pro estado protagonismo sobre um setor tão importante, como você ressaltou, Cláudio, da economia, além ser um setor enorme também em aporte de gastos dos nossos impostos. E o professor o que que

tá por trás disso, como é isso é justificado? eles chamam de parceria eh de desenvolvimento, é um programa de desenvolvimento eh produtivo. Eh, e a gente sabe que tem irregularidades. O o TCU, por exemplo, tem apontado falta de transparência e suspendeu, chegou a suspender em 2023 que o Ministério da Saúde eh formasse novas dessas parcerias de desenvolvimento produtivo. E quando a gente vê intelectuais, né, da esquerda tentando justificar esse tipo de parceria, tá aqui eh no JFO um artigo, né, eles são elogiosos, o SUS compra, a indústria produz, mas o estado sustenta a política industrial da saúde. Esse

negócio de estado, sustentar qualquer tipo de indústria já é uma má ideia, mas quando e esses autores aqui justificam esse esse tipo de programa, eles citam quem? É os desenvolvimentistas aqui, ó, furtado, céus furtado, ou seja, é mais da linha da econômica que é prima, no mínimo do comunismo mesmo, que é esse excesso eh de protagonismo do Estado num área da economia. Eh, e tem mais, eh, o serviço é bom, ó, aqui é Bahia Farma, que o Cláudio denunciou ali, né? eh, que tem tá ligada a à irmã do Sidônio. Não, o serviço ainda é ruim, além de custar caro, não entrega bem, porque eh o que a gente espera de algo que seja regado pelas e regrado pelas regras do mercado é que seja eficiente na distribuição, o preço caia, se tem o quê? Se tem

concorrência, se tem livre mercado, escolha do consumidor. Quando é tudo concentrado no estado, aí vem os amigos do rei, como diz o Jari Bolsonaro. E a gente tá vendo a amiga do amigo do rei, né? A irmã do Sidônio, que é amiguinho do Lula. Eh, então isso tudo tem a ver sim com que eh para dar insumos aqui para Bruna e pro Ari, com essa divisão, essa grande divisão do pensamento econômico, é quem são os principais atores da economia. Na opinião da linha

liberal, são os indivíduos. Eles em conjunto tem mais conhecimento para alocar as coisas. Eh, em conjunto eles são mais sábios que qualquer especialista, planejador central do estado. Então, essa parceria de desenvolvimento produtivo é só mais uma redição dos planos quinquenais dos soviéticos. Eh, então eu concordo com os comentaristas aí. Toda a informação que

você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se

informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair [música] Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece

meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E

claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em

breve. เฮ