---
video_title: "Min Mendonça abre inquérito contra Lulinha por tráfico de influência; as provas contra Jaques Wagner"
video_id: Ki1X9ZG_ps8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ki1X9ZG_ps8
video_date: 2026-07-31T16:37:38+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados analisam a decisão de André Mendonça de abrir investigação contra Lulinha por tráfico de influência. PF identifica “relação antiga e de confiança” entre Jaques Wagner e sócio de Daniel Vorcaro. 
  
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
Sem batata. >> Come uma batata. >> Vou comer uma batata. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião. cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. >> [música] >> Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música]

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Sexta-feira a gente encerra a semana com o Lulinha investigado. Finalmente. É, a gente tem que comemorar, né? Não quer dizer que ele vai ser condenado, processado, nem nada, né? Mas

tá longe até de ser denunciado. Mas investigado. Investigado. Eh, vocês sabem que é a terceira vez que o Lulinha é denunciado de alguma maneira por tráfico de influência. Não é possível. Deve ter alguma coisa aí

para ser investigada. Já pode até pedir música no Fantástico. O Lulinha a gente vai tratar também das provas que surgiram agora, porque o André Mendonça resolveu retirar o sigilo da investigação do Jaquius Wner, Jaques Master, o homem da Bahia, o Messenas do Sidônio. [risadas] [suspirando] Eh, vai, a coisa vai longe, vocês não têm ideia. O Jack Wagner tinha um amigo, um companheiro, lembra? Lembra até daquela

música do Roberto Poer Erasermo. Você, meu amigo de fé, meu irmão companheiro, meu irmão camarada. Exatamente, irmão camarada. >> Os caras se falavam toda semana, Ari. >> É verdade.

>> Toda semana, toda semana se falavam, trocavam emojis, um pagava viagem pro outro. Você queria ter um amigo assim? Não, [risadas] >> se eu começar a pagar as suas viagens, você vai ficar preocupado. [risadas] [suspirando] Olha aí, gosto. Amigo, amigo bom é aquele quem vai fazer a viagem e depois começa a rachar e discutir o centavo.

Esse é amigo bom, >> amigo bom. Que assim, eu preciso de um empréstimo. Fala assim: "Não, cara, não, senão nossa amizade acaba". Agora quando é um amigo tipo Guga Lima, tipo Daniel Vorcal, falou assim: "Não, fica tranquilo aqui, ó. >> Você quer quanto? 20 milhões, 30

milhões. >> Tem aqui mais 10. >> Toma aqui. Olha, não precisa nem pagar. Quer um apartamento?

[risadas] Ô Jack Wagner, que vergonha, hein? Cabeleira branca aí, barba branca. Que vergonha. Que vergonha. Ô baiano, ô eleitor baiano, não é possível.

Acordem, acordem. Vocês estão sendo enganados há quanto tempo? 20 anos, hein? Chega, né? Chega. Vamos libertar a Bahia. Vamos

falar também, tem muita coisa aqui. Vamos falar também da Teresa Cristina. É, o negócio tá feio. [suspirando][roncando] Já deixa o like de vocês. Quem quiser fazer sugestão de enquete, tem o chat aqui. A gente aceita super chat Pix. Eh,

a gente aceita que você compartilhe o nosso link de transmissão para as suas redes também. A gente aceita que você faça seus comentários. A gente fica muito agradecido pela interação de todos. A gente lidera a audiência num horário importantíssimo, nessa faixa de horário, com jornalismo político profissional, com valores, posicionado claramente que traz para você o quê? informação de qualidade.

Muita gente que acompanha, que nos acompanha aqui todo dia, fica sabendo já muito antes daquilo que vai acontecer. Então aqui você tem informação de qualidade, informação real, não é pitaco, não é análise feita com base em informação, em relacionamento, em em experiência, né, no na no trato ali da política ao longo de tantos anos. Eh, eh, realmente aqui é uma escola. Por isso que a gente abriu a sociedade paralela, que é a nossa academia política. Você pode assinar, já temos um curso pronto lá, são 10 aulas sobre a eleição. Como assim,

Cláudio? Eh, nós criamos um manual do eleitor de direita. Em breve a gente vai eh vai também eh vai transformar esse curso num livro. É o único jeito de você espalhar o conhecimento e as pessoas entenderem do que que se trata. Que que se trata você defender uma sociedade livre e próspera? Qual é o caminho que

você tem que seguir? O que você precisa saber de legislação eleitoral, de bastidores da política, criação de partido, eh, representatividade, né? Muita gente fala assim: "Não, o nosso sistema é representativo". Nou estamos distante ainda, né? de ter, a gente fala de marqueteiro, entrevistamos vários. Aliás, ontem o

Flávio trocou mais uma vez de marqueteiro e aí trouxe de volta o Duda Lima, que foi o marqueteiro da campanha de 2022, tá? Então, Duda Lima, que é o marqueteiro do PL, mas a minha pergunta, eu fiz a pergunta, eu gosto do Duda Lima, é um cara legal, eh, já convidei para vir aqui no programa. Eh, mas a minha pergunta é a seguinte: precisa de marqueteiro numa eleição como essa? Não sei, é uma pergunta a gente que a gente precisa se fazer. Tem muita gente que acha que precisa. Eh, eu tenho

minhas dúvidas e aí nada contra, né? Aí a competência, nenhuma crítica, a competência dos profissionais eh do marketing político. Mas eu realmente me pergunto se hoje, eh, numa era de rede social, com engajamento político lá nas na na lua, quem ainda se impacta com uma propaganda? Quem eh se você embalar um produto, né, de um jeito, por exemplo, quem acredita, minha pergunta a vocês, quem acredita na na marquetagem do Sidôneo com o Lula, de transformar o Lula numa numa coisinha bonitinha, fofinha, né? O pai dos pobres. Quanto

mais pobres, né, melhor. Quanto mais filhos o Lula, que mais o Lula quer ter é filho. Só que esses filhos, filhos da política, são os miseráveis, que ele quer cada vez expandir mais. Agora, enquanto isso, o filho real dele, os filhos reais dele estão todos todos com os bolsos cheios, né? Inclusive o Lulinha tem uma vida de nababo na Espanha. Os relatos que eu

recebo é que ele tem uma vida de milionário na Espanha. A gente vai tratar tudo hoje aqui. Tudo bem, Ari? Você tá feliz? >> Sexta-feira, né? Finalmente

>> sexta-feira é um dia importante que a gente vai trabalhar o fim de semana. >> Vai. >> Vou vou estudar. >> Eu agora depois de velho, >> depois de velho jovem resud. Eu agora tô aprendendo, tô aprendendo, já aprendi um pouco, tô me exercitando em programar em Python.

Voltei a ser programador de computador em Python. É muito interessante. Aliás, eu sugiro a vocês, se não tiver nada que fazer, aprendam programar em Python, >> mais conhecido como Piton. >> Piton. [risadas] [suspirando] >> Eli Vieira, Bruna Torlaia. A nossa Bruna

hoje agora ela precisa sair uma meia horinha mais cedo por causa da escola dos filhos. Então não estranhem quando a Bruna desaparecer da nossa tela sem se despedir, né Bruna? >> É isso. Todo dia não tem opção. A campainha toca e o almoço tem que tá na mesa. Mas bom dia. Bom dia, Eli,

Cláudio, Ari, >> mãezona. >> Bom dia, Bruno. >> Fala, Eli. >> Bom dia, Cláudio. Ari, tô cada vez mais admirado com você aprendendo Python. Eu

eu arranho um pouquinho de Python, mas a minha principal linguagem de programação é R. Estão os web aplicativos, né? Ela eh faz bem, faz bem pra cabeça. >> Daqui a pouquinho a gente vai ter o André Marcilha também com a gente. Deixa eu dar bom dia para vocês que estão no chat aqui. Bom dia, Arlindo. Bom dia,

Liliam. Bom dia, Alisson. Bom dia, Aida. Bom dia, Denise, Paula, bom dia. Bom dia, Emílio, Solange, eh, [roncando] Denise, Maria, Manuel. Obrigado,

obrigado por todo aqui o o suporte que vocês no dão. Paulo, Sandra, Miriam, Helen, bom dia, Thago. Senta o dedo no like. Vamos, vamos usar 15.000 likes hoje. Que que vocês acham,

hein? Vamos fechar sexta-feira com chave de ouro. Eu aceito 13. Tem muita gente que não gosta do 13. Eu gosto do 13. Eh,

o Zagalo gostava do 13 também. Dava sorte para ele, né? O Lula roubou o 13. A gente tem que roubar de volta o 13. >> É o 13 >> é igual o vermelho. Lembra quando a

Carol Esponja tava aqui? Ela sempre vinha com batom vermelho, com roupa vermelha. E fica o vermelho é uma cor que valoriza muito a mulher. E a gente e tem que roubar de volta o vermelho que foi roubado pelo PT. [risadas] >> Você sabe que eu eu já fui em >> sexta-feira eu tô eu tô tão leve, né?

Acho que é por causa do Lulho investigado. >> Eu eu vou eu vou contar para vocês uma história. Uma vez eu entrei num elevador, um num cassino, e no elevador não tinha o 13º andar. >> Não tinha, >> não tinha, era 12, 14. Eu perguntei, >> aqui também não tem.

>> Aí eu comentei, por quê? Não, 13 não, um número que as pessoas gostem de >> Aqui esse prédio aqui também não tem. >> Bom, aqui tem tem >> só tem três andares. Exatamente. [risadas] [suspirando] >> Olha aqui, ó.

Ontem o Luís Inácio, antes da gente começar com a pauta do Lulinha, vamos bota o Luís Inácio. Luís Inácio deu uma entrevista pro Vilela. Vilela é aquele eh, da inteligência limitada. Eh, é isso. É, é auto eh ele que se eh se se autonomeou como inteligência limitada. [suspirando] Eh,

eu tô me perguntando se ele ainda acha que a gente vive numa democracia. Eh, Vilela fez uma pergunta até boa pergunta, gostei. Vilela perguntou: "Lulá, e os sigilos de 100 anos, né?" Aí o Lula se embananou todo. É tão bom ver alguém questionando, fazendo uma pergunta simples, né? Eu acho que é a primeira

vez que o Lula sai da zona de conforto, né? Daqueles eh eh podcasts petistas, né? aqueles blogs, aquela turma, aqueles canais lulistas financiados pela SECOM ou os grandes canais também todos financiados pela SECOM. Não sei se o Vilel, acho que o Vilela não precisa ser financiado pela SECOM. Eh, pode não ser um um canal de direita, mas eu gosto quando fazem boas perguntas. Eu

reconheço isso. Eu fico mais feliz ainda quando com as respostas. Coloca lá. Eu lembro na no debate da Globo, se eu não me engano, você falando a primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais. Aí você, o senhor vem e faz a mesma coisa.

Muita gente ficou decepcionada. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? Não, eu vou te dar um material para você ler, para depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos.

>> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. Então >> eu acho que deve ser sigilo só coisa de estado, coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. >> Eu tô te dando você vai receber a explicação, sabe, do que tá acontecendo. A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar, >> não. Por que que se coloca sigilo? Por

que por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não eh deixar transparente que seria melhor? >> Quem criou a lei da transparência? Vamos nós. >> Então, mas por que não não o que te limita?

>> Não, não é o que me limita. Porque eu não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na precedência. Quem que escolhe o que vai vai? Vai fazer GU.

Você tem você tem órgão de governo, certo, que é apura essas coisas. >> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode pode. Se tiver uma coisa, o que que eu disse hoje pro meu assessor? Se um jornalista pediu uma informação, se um jornalista pediu uma informação, sabe, >> sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? E o [limpando a garganta]

responsável negar para ele, pergunto para mim que eu vou dizer. Hoje aquilo que tem segredo de 20 anos, de 30 anos, nem merecia ter. >> E por que tem? É isso que eu entendo. >> Nem merecia ter, né? Mas eu vou te

escutar se alguém Eu não vou não vou não vou mudar a lei, tá? >> Tá. Não vou mudar a lei. Eh, mas [limpando a garganta] hoje eu fiz uma discussão sobre isso. Ah, eu vou avisar publicamente aqui por teus, sabe, >> por quem tá assistindo, >> dizer o seguinte. Se alguém fizer uma

pergunta e alguém dizer, tem tido de 50 anos, tem de 20 anos ou tem de 30, se não for uma coisa que envolva menor, se não for uma coisa que não possa ser dito, que é a segurança nacional, >> se não for, meu caro, pergunta para mim que eu vou lhe dizer. Olha, >> tu pode perguntar para mim, >> tá bom? >> Pode perguntar para mim. [risadas] [suspirando] É, fala para [ __ ] não responde nada. >> Eu não consigo entender.

>> Mas nem ele, ele não sabe o que fazer. Porque assim, não há o que explicar, né, Lulá? >> Não há o que explicar, Lulá. Quando você você tá acostumado a mentir no palanque que não tem confrontação. Agora basta sentar com um com um jornalista, um comunicador minimamente desapegado para que você se enrole.

Imagina você aqui, imagina como seria uma entrevista do Lula comigo aqui. [risadas] [suspirando] Olha, eu não ia, eu, ó, seria sempre muito bem tratado aqui, com toda o respeito que eu devo aos meus convidados, mas não sobraria nada. Não sobraria nada, porque o discurso do Lula ele é todo fake. Tudo que o Lula fala não se escreve, é tudo propaganda, é tudo invencionice, é tudo mascaramento, é tudo eh eh uma uma tentativa de ludibriar o interlocutor. Bateu para [ __ ] nesse negócio de sigilo de 100 anos. Agora tá lá sigilo

de 100 anos em tudo, em tudo. Aliás, a PF do Lula botou sigilo de 100 anos nas visitas ao Vorcaro dentro da Polícia Federal. E eu digo a vocês, eu sei porquê, só que não posso provar, mas se abrir amanhã, viu? André Mendonça, André, lembra que eu falei aqui, né, André? Vamos investigar o Lulinha. A

Polícia Federal não quer investigar o Lulinha, né, André? André ouviu, entendeu que tava sendo ludibriado. A gente vai falar disso hoje. Agora, mais um recado para você, André. André, pede a lista de visitantes lá na cela do Daniel Vorcaro. Você vai

ficar escandalizado, você vai mandar prender delegado. Então é o seguinte, Lula, não tenho que explicar os bilhões gastos em cartão corporativo. Não dá, né, cara? Não dá. É uma vergonha. É uma vergonha.

Vai acabar. Se Deus quiser o eleitor despertar, vai acabar. Coloca lá o nosso Falando em Lulinha, vamos botar o Lulinha aqui, ó. É o seguinte, o Lulinha, eu dia 24 eu nesse programa aqui, eu falei: "E o Lulinha Mendonça?" >> [risadas] >> Aí o Lulinha, o o Mendonça, eh, o Mendonça agora resolveu reagir. Bom,

ontem mesmo a Polícia Federal acionou a GU tentando tirar a investigação do Mendonça, impediu Mendonça de investigar o Lulinha no INSS. Eh, aí o que que aconteceu? Eles fizeram pedido, eh, aquilo foi para paraa PGR de fato, as investigações, os os indícios não eram de eh envolvimento dele no INSS. O que que eu disse aqui? Você testemunha o que eu falei aqui.

Falei inclusive isso para integrantes da CPMI do INSS. Eu falei o Lulinha, a Roberta Luxinger e o Careca, eles têm um relacionamento, mas isso não tem a ver com o INSS. Pode, pode resgatar aí meu vídeo. Eu disse isso aqui porque eu sabia. Como é que você sabe, Cláudio? Porque eu sei.

E agora tá confirmado aquilo que eu já sabia. Por quê? Porque eu também disse, e se a Polícia Federal quiser investigar isso direitinho, vai entender que o Careca é um fazedor de dinheiro. O INSS, os nossos, os nossos eh eh aposentados que foram roubados, entendam, o roubo do INSS era uma forma de fazer dinheiro caixa >> para pagar propina de outros esquemas na explanada. Entenderam? Agora, e a prova disso está

nessa investigação e vai sair. Por isso que o Careca tinha relacionamento com a Roberta e a Roberta com o Lulinha. E eles estavam aí tentando fazer o quê? Meter lá no Ministério da Saúde. Padilha de novo, né? Eu tô avisando [risadas]

[suspirando] para pegarlacar ali medicamento à base de cannabis. Inclusive parece que tem fazendas aí na em Portugal de canabis, viu? Polícia Federal André Mendonça, dá uma olhadinha lá. Eu ouço dizer que tem, eu não sei de quem é, eu não sei de quem é, mas tem, parece que tem fazendas grandes aí de maconha lá na na na lá em Portugal, justamente onde ele tava abrindo a o World Cannabis, né? A empresa aí que ia trabalhar com eh venda eh de remédio de cannabis, canabidiol e etc.

Bom, os indícios foram suficientes para a abertura de uma investigação. Mas o que que a PF tentou fazer? Ela tentou tirar do do André do André André Mendonça, porque ah, não tem nada a ver com o INSS, então vamos tirar dele. Mas eles já tinham tentado, eles já tinham jogado a investigação do INSS para baixo, tiraram até o delegado e o delegado foi lá reclamar. Aí é o seguinte, eles pegaram esse negócio aqui e falaram, já que não é, não tem relação direta, então vamos pedir paraa PGR redistribuir, se manifestar e redistribuir, joga pro STF de novo. O Faquim redistribui esse

negócio para cair na mão de alguém. De repente o o Alexandre de Moraes que gosta de tomar café com Lula. Só que deu ruim, Andrei Rodriguez. Deu ruim, hein? Porque o sorteio dentro do STF fez com que o caso caísse de novo no colo do André Mendonça. Então é isso aí.

Vocês viram aí a notícia na tela. Pf eh, dizendo eh a o Mendonça autorizando a PF, a PF antes dizendo que indícios de Lulinha não tinham relação com a NSS, pedindo o novo relator. O Mendonça autorizando, então depois caiu com ele, ele autorizando investigar o Lulinha por tráfico de influência. abre essa matéria na tela, porque ela é importante paraa gente entender do que que se trata esse tráfego de influência, tá? Vamos ler [limpando a garganta] junto aqui.

Pode, pode estourar na tela aí tudo. Muito bem. Vamos lá. Olha aí. Autorizou nesta quinta a abertura de um inquérito para que a Polícia Federal investigue Lulinha. ou suspeita [roncando] de

tráfico de influência. Investigação busca apurar seu filho do Lula, atuou em favor de interesses privados junto ao Ministério da Saúde e negociações envolvendo a comercialização de medicamentos à base de cannabis medicinal. O pedido de investigação foi apresentado pela PF na última semana e distribuído a Mendonça, que também é relator dos casos do INSS. Embora a Lulinha tenha sido citado neste caso por sua relação com o lobista Camilo Antunes, o Careca, a nova investigação trata de uma linha de apuração distinta. Segundo a PF, há indício que o Lulinha possa ter atuado em para favorecer interesses da empresa World Cannabis, ligado ao lobista em tratativas com o Ministério da Saúde. Os investigadores

também apuram a possível prática de crime de tráfico de influência e corrupção. As investigações apontam que o Careca buscava viabilizar um contrato para fornecimento de medicamentos à base de caná bidol ao governo federal entre 24 e 25. O negócio, no entanto, não foi concretizado. A polícia também investiga a atuação da empresária Roberta Luxinger, que prestava consultoria para a World Cannabiss, e apresentou Lulinha ao empresário. Em depoimento, ela negou irregularidade e afirmou que nunca repassou valores ao filho do presidente.

Outro ponto sobre a análise é a realização, é a reunião realizada com a participação de Camilo Antunes lá no Ministério da Saúde. A época, o encontro ocorreu com o então secretário executivo da Pasta, o Sedberg Barbosa, o Berg. atualmente integrante do gabinete pessoal da presidência da República. Em manifestação anterior, o BG afirmou que a reunião não teve qualquer desdobramento. Como não houve interesse do ministério em adquirir produto ou serviço da empresa, o encontro não teve desdobramento que evidencia sua condução técnica e afasta tese qualquer tipo de influência. Segundo o BG, a defesa de

Lulinha nega qualquer prática ilícita. O advogado Marco Aurélio Carvalho, que defende o Lulinha, diz que a investigação não encontrou elementos que vinculassem as fraudes do INSS. Diz ele. Lulinha já demonstrou que não tem relação direta ou indireta com o NSS, não tem relação com os negócios de Roberta. A PEF não achou nada e vai procurar em outro lugar. Isso é pesca

probatória. Jura que é grave? Marco Aurélio Carvalho, que dos prerrogativas do PT, porque não defende prerrogativas dos demais. A defesa também confirmou que Lulinha viajou a Portugal com o Camilo em novembro de 24 para conhecer uma fábrica de medicamentos à base de canabidiol, mas sustenta que a viagem não resultou em qualquer contrato ou parceria. Volta para mim aqui.

Volta para mim, porque vai ter muito mais gente envolvida nesse negócio aí, tá? Tem muito mais coisa e não é só a questão do canabidol, naturalmente, tá? Então, se investigar direitinho, pode achar coisas que a gente já viu no noticiário, mas que vocês nem imaginam que tem a relação, tá? Agora é bom lembrar que o Lulinha já foi investigado por coisas mais graves, com provas mais robustas e conseguiu escapar das investigações. Desculpa aqui a minha introdução longa, mas eu preciso contextualizar os fatos para depois passar pros nossos comentaristas.

Eu sei que o Lulinha já pode pedir música do Fantástico, porque ele é a terceira vez que ele é denunciado por tráfico de influência. você coloca meu artigo, por gentileza, na tela, porque isso aqui, para quem não tem a memória do noticiário político policial, então eu ajudo aqui a lembrar. Vocês sabem que no folclore do futebol brasileiro, quem marca três gols na mesma partida ganha o direito de pedir música no tradicional programa dominical. Se a regra valer para as páginas policiais e políticas, o Lulinha já pode começar a preparar sua playlist. Pela terceira vez, o filho primogênito do presidente se vê no centro de uma investigação formal, pelo mesmíssimo motivo, suspeita de tráfico de influência. A trajetória de Lulinha,

como fenômeno dos negócios, começou a chamar atenção ainda no primeiro mandato do pai. O primeiro caso emblemático envolveu a famosa Gamecorp e a gigante de telecomunicações Telemar, que viria a se tornar a Oi. Na época, a concessionária injetou cifras milionárias na modesta empresa de jogos do filho do presidente. Anos de apuração da Polícia Federal se seguiram. A oposição esbravejou na Câmara, mas o desfecho foi o retrato da impunidade estrutural do país. Em 2012, o inquérito

foi sumariamente arquivado pela Justiça Federal a pedido do Ministério Público por falta de provas. O segundo capítulo veio na esteira da operação Lava-Jato, na sua 69ª fase batizada de mapa da mina, deflagrada no final de 2019. A força tarefa resgatou o histórico de repasses da Oi e da Vivo, apontando que o duto financeiro era muito maior. Cerca de R2 milhões de reais teriam irrigado as contas dos sócios de Lulinha em troca de favores regulatórios do governo. O destino dessa investigação, contudo, foi selado longe de Curitiba, nos gabinetes aqui de Brasília, com a decisão do STF de anular os atos de Sérgio Moro, alegando incompetência de foro e parcialidade. Todas as quebras de sigilo

então foram invalidadas. O material probatório virou fumaça jurídica e o caso esvaziado, novamente trancado e arquivado. Bom, agora chegamos aí ao terceiro gol no final deste mês. Então agora o tem o André Mendoça autorizando a PF a abrir esse novo inquérito e o enredo agora envolve saúde pública e lobby. Vocês acabaram de ler aqui comigo. Então, a pergunta que

se faz é: qual será o destino dessa investigação, considerando o histórico inabalável de arquivamentos e o ativismo garantista dos tribunais superiores, que sistematicamente varre para debaixo do tapete qualquer apuração envolvendo o entorno presidencial, especialmente o filho primogênito de Lulá. Ariel Alcântara, você tem mais, teria mais, vamos dizer assim, seria, estaria otimista em relação a essa investigação? preocupado, Cláudio, porque ontem nós tratamos um assunto de saúde pública extremamente grave e com várias interferências políticas, inclusive eu chamei de maléficas, que foi a questão das vacinas, a questão da pandemia, enfim, de repente nós, a gente vê tráfico de influências mais uma vez associado à saúde pública e que neste caso aparece uma suspeita de uma personagem que vem a ser filho do parente do presidente da República. Observe o que que nós estamos tratando. Nós ontem tratamos de um assunto grave que está inclusive possibilitando cadeia nos Estados Unidos. E aqui nós temos

testemunhas de um genocídio provocado, acusações indevidas, enfim, que é também saúde pública. E agora nós chegamos a um outro um outro fato onde Mar ao lado a látere aparece tráfico de influência com a suspeita do filho do presidente. É muito grave, gente. Nós estamos falando só de desvio de recursos, nós estamos falando de vidas, tráfico de influências num sistema que trata com vida humana. Tem que ser muito bem apurado, muito bem apurado. Não se pode mais tangversar,

deixar de lado certas coisas. É importante que se apura se é o filho do presidente, se está fazendo tráfico de influências. E se ele não tem nenhum cargo público, esse tráfico de influência, eu não preciso dizer a quem diretamente atinge. Vocês que estão me ouvindo podem deduzir. >> Muito bem. Deixa eu ver a Bruna Torlai.

Bruna, eh, e aí, você fica otimista ou pessimista em relação a essa investigação, considerando o histórico de engavetamentos desta República? >> Olha, eu me lembro muito bem do nome Lulinha, estampar faz tempo as páginas de corrupção e etc., tá? Me lembro, você fez a retrospectiva, Cláudio, muito boa e eu, infelizmente, me lembrei das dos três casos, né? E o termo mais, a expressão mais eh mais bem colocada do seu artigo é justamente impunidade estrutural. Eu acho que é é a chave pra

gente fazer qualquer análise sobre o que tende a acontecer com esse processo aí do Lulinha. Sendo o André Mendonça o responsável, acho que até cabe um certo otimismo, né? Mas eu eu vejo da seguinte forma, enquanto não se fizer reforma do judiciário no Brasil, a gente vai continuar assistindo a eleições em que até as coligações que são feitas levam em conta, eh, os caciques partidários sabem muito bem disso, quais são os ministérios mais lucrativos. A gente tem aqui no Brasil muitas pessoas que fazem dinheiro da forma correta, né? Simplesmente abrindo empresa, inventando algo, etc. Mas nós temos na classe

política uma disputa por ministérios em que muitos esquemas acontecem e onde o dinheiro corre solto. E o Ministério da Saúde, esse que está associado a essa terceiro, a esse terceiro escândalo envolvendo a Lulinha, sempre foi um ministério muito concorrido e por meio do qual, dentro do qual muitos esquemas acontecem e muitos daqueles políticos que disputam um pouco ficar com esse ministério, alguns é para tentar dar jeito, mas muitos é para cobertar o que tá acontecendo e tentar tirar uma casquinha. A gente observa isso. Então, sem reforma do judiciário para tentar coibir esse tipo de coisa, figuras como Lulinha são simplemente são simplesmente aquelas pessoas sem nenhum tipo de moralidade que cabem dentro dessa impunidade estrutural da República. O Lulim, ele é artilheiro do uso e do aproveitamento dos esquemas que estão instalados na República. Eu tenho dito o

seguinte, Cláudia, para finalizar. Muitas vezes a gente aponta os nomes principais, mas eu tenho também chamado atenção e os cúmplices e quem deixa acontecer e quem tira uma casquinha, né? Com certeza o Lulinha saiu a imagem semelhança do pai, mas ele também precisa de muita gente para conseguir trabalhar e fazer esses esquemas prosperarem. Ele, na verdade, é um agente da corrupção que trabalha em equipe. E assim, eu acho que nós brasileiros, nós brasileiros precisamos nos perguntar, como no caso da pandemia, né? Eh, o Ari fez muito bem lembrar

quanta gente não foi cúmplice daquela, daquele absurdo todo que aconteceu, né? E quantas não são as pessoas que são cúmplices aí dentro do aparelho do estado porque tiram aí uma casquinha de todos esses esquemas que acontecem, né? Então eu acho que para todas essas pessoas interessa o arquivamento. São muitas as pessoas interessadas em mandar para baixo do tapete e manter a impunidade estrutural operando para que elas continuem levando uma casquinha em nome da destruição da República. É um pensamento burro, é um pensamento de curto prazo, mas infelizmente eu vejo ele entranhado na máquina.

>> É, infelizmente é isso aí. O, já temos aqui inclusive, inclusive o nosso querido Leonardo Barreto, eh, cientista político. Obrigado, Leonardo, pela presença aqui. Tudo bem com você? >> Oi, Cláudio, prazer estar aqui com vocês.

>> Excelente. A gente tá debatendo aqui essa esse inquérito aberto eh pelo André Mendonça contra o Lulinha. Eh, mas eu já vou já vou vou passar aqui a bola pro Eli. Se você quiser comentar na sequência, é só eh sinalizar. Eli, por favor, você.

>> Pois é, Cláudio, eu vi a entrevista do Lula pro Vilela e o Lula disse assim que não usaria a posição dele para defender o filho dele caso ele esteja envolvido em alguma coisa. Mas na mesma semana a gente viu o Lula falando que interviu, né, que usou sim a sua posição para forçar um plano de saúde atender um certo paciente. Ou seja, mesmo semana que ele confessa o usado da posição dele para pressionar e conseguir o que ele quer, né, driblando as regras, ele quer nos convencer de que ele não falará isso pelo próprio filho. Tá bom, Lula, a gente vai acreditar. A imprensa internacional repercutiu a questão, inclusive a Reuters deu um argumento aqui para refutar a própria Polícia Federal, quando a Polícia Federal disse que é necessário trocar o relator, porque o assunto agora é diferente.

Então, a a Ritas diz aqui que eh o careca do NSS, o Antunes, tem eh ligação com essa denúncia aí envolvendo o Ministério da Saúde. Ou seja, então há um elo entre o escândalo do NSS, a farra do INSS e essa coisa aí da maconha, né, do o canabediol envolvendo o Ministério da Saúde, o Lulinha. Eh, então tá aí o argumento, a Polícia Federal tem que ler um pouco mais de imprensa internacional, aparentemente eh eu lembrei, eh, Cláudio da questão do Hunter Biden, né? Foi sempre uma pedra pedra no sapato pro próprio pai. O Hunter Biden, acho que é um caso até certos aspectos pior, né?

Porque enquanto o Hunter Biden eh fumava craque, o Lulinha vem maconha. Eh, eu acho que o PT vai apostar também caso mais coisa seja desenterrada e pelo pelo visto vai ser eh numa estratégia usada pelo Partido Democrata, que é não, isso é só o Hunter Biden tentando fazer tráfico de influência usando o nome do pai dele, o pai dele não necessariamente estava envolvido. Então, eh, já estamos vendo os primeiros sinais de que vai ser a mesma estratégia. Então, para quem fala tão mal dos americanos, a gente vê, continua vendo o padrão de imitar que os americanos fazem. >> É. E vou e vou te dizer, a gente tem uma

situação aqui eh com uma interferência eh comprovada, porque um cara como o Andrei Rodrigues, que é um militante do PT, né, tem uma longa trajetória de relacionamento com o PT, eh, e já demonstrou no exercício do cargo a sua predileção política. Quer dizer, nós não estamos falando de um investigador, de um diretor da Polícia Federal isento, né, tipo, doa quem doer, libera os delegados. Não, a gente tá falando de um diretor que nomeia os chefes dos departamentos de acordo com a sua mentalidade política, a sua visão política, a sua eh preferência política. E esses, por sua vez, também o fazem. Tanto é que eu denunciei já tem mais de mês quando o delegado que estava responsável pela investigação do INSS levou ao chefe dele uma lista falou assim: "Olha, a gente tem muitos elementos em relação a esses, esses, esses, esses investigados. Essa aqui é a

lista prioritária, na minha opinião. O delegado olhou assim e falou assim: "Não, esse aqui não, você vai vir para cá, ó, aqui embaixo, você começa aqui embaixo, aqui embaixo, aqui no meu cotovelo, você começa a investigar daqui para cá. Quem sabe você chega aqui um dia, aí nesse meio do caminho aqui, trocaram o delegado, tentaram fatiar a investigação, conseguiram, tiraram a investigação. Neste caso, eu concordo porque eu de fato nunca achei que o envolvimento do Lulinha fosse com o escândalo do INSS. Eu disse aqui, fui o único a dizer de forma antecipada que o negócio dele era lobby no Ministério da Saúde. E eu sei

que não é só isso. As informações que eu ouço dão conta de uma atuação muito mais ampla, inclusive da Luxinger. E a Luxer dizer que nunca deu nada é uma mentira, porque nós já tivemos eh da própria investigação eh detalhes de pagamentos foram feitos, depoimentos foram dados falando da mensalidade da da mesada que o Lulinha recebia, eh, de troca de mensagem dizendo assim: "Vá, entrega aqui um remédio, um remédio na casa do na no apartamento do Lulinha, eh, eh, em São Paulo, que é onde ele não mora mais. Ele morou muito tempo lá. Esse apartamento é um apartamento de altíssimo luxo que ele nunca colocou no nome dele. Tá sempre no nome do Jonas

Suassuna, que é o mesmo laranja usado no sítio de Atibaia. Só que o Lulinha reformou o apartamento inteiro, gastou milhões reformando o apartamento. Eu publiquei tudo isso, eu investiguei, publiquei com exclusividade tudo isso. A Lava-Jato chegou depois quebrando sigilo e confirmando tudo que eu publiquei antes. Então assim, podem esperar que vem mais coisa. Agora eles estão tentando impedir

a polícia, a Polícia Federal hoje tá tá civada ali, tá ela tá rachada, porque tem gente que tá tentando sustentar a mentira e tem profissionais que querem fazer o seu trabalho. E numa boa, o André Mendonça se coloca numa posição de muita neutralidade, como se isso fosse eh ajudar a investigação. E eu acho que não ajuda. Inclusive, André, eu fico me perguntando por que que você libera a investigação do Jax Wagner no mesmo dia que você autoriza a investigação do Lulinha? Tá todo mundo, a imprensa inteira do Pix tá falando do Jack Wagner e não tá falando do Lulinha hoje. Por isso que eu

escolhi o programa falar do Lulinha hoje. Por isso que a minha manchete é o Lulinha. Eu eu entendo os movimentos. E o André tá sempre com aquela cautela sobre cautela, só que quebrou a cara inclusive com Jorge Messias, porque o Jack Wagner tava marcando encontro com do Jorge Messias com o Augusto Lima. E aí, André, valeu a pena se queimar >> defendendo o Jorge Messias pro STF.

Sorte nossa que ele não foi. Sorte nossa que ele não foi. Então você acorde também aqui. Estamos todos despertos. Aqui não passa nada.

E há sim interferência. E essa interferência não precisa nem ser pedida, justamente por causa do aparelhamento. Não precisa pedir. Um soldado, ele cumpre a a missão sem precisar que o general fique dizendo agora faça isso, depois faça isso. Não, a missão é uma só. Ó, a tua missão é combater o

inimigo. Use tudo que você tiver, todos os recursos que você tiver. Deixa eu ver que entrou mais um André Marcilho aqui. Oi André, tudo bem? >> Tudo bem, Dantas? Você tava falando,

olha André, por que que você fez isso aquilo? Eu tava já pensando que que será que eu fiz, mas era o Mendonça, não era eu. Então fiquei aqui um pouco mais aliviado. Eu não tenho tanto poder assim como Mendonço, eh, mas enfim, o pouco que eu tenho, eu tento usá-lo para o bem. Dantas, bom dia. Bom dia a você. Bom dia

a toda a bancada. Olha, essa e eh eu tenho sobre isso que você tava trazendo a seguinte visão. Eu acho que o o Mendonça eh ele às vezes faz um jogo de ele quer ser mais eh puro do que os puros, né? Então é assim, ele ele quer mostrar uma neutralidade, só que ele está cada vez mais isolado. E e quando a gente tá isolado, quando você está sozinho no meio de leões, você precisa rugir também. Você precisa

demonstrar força. Eu não posso colocar aqui a expressão que eu gostaria, mas você precisa colocar alguma coisa sua na mesa, sabe? na mesa sua, se você tem e ela é relevante. E o ponto aqui é que me parece que às vezes esse anseio de neutralidade do Mendonço acaba por engoli-lo a a ele próprio, né? ele acaba sendo engolido por um anseio de neutralidade. Você mencionou, por

exemplo, eh o time, né, de dessa investigação de hoje e e eu vou aqui me recordar da própria investigação que ele hã autorizou contra o Flávio Bolsonaro, no caso da investigação dos milhões lá do pro filme do Dark Horse. E ele fez isso com certeza para tentar mostrar uma neutralidade, para tentar mostrar que ele não tem lado e etc. Mas não tem jeito, não dá para ser freira em bordel. é bordel, como é que você vai querer ser freira? Não é necessente, ele ao mesmo tempo que reage, ele também tem que mostrar que ele é limpo, puro e etc. E essas coisas, uma

me parece anular outra. Você tenta combater, resistir e ao mesmo tempo mostrar que é neutro. Uma é menos com menos dá mais, sabe? Parece que uma força anula a outra e ele acaba sendo engolido. Engolido está o Mãonça. Todos

nós estamos juntos porque sobrou ele. Se muito lá dentro da corte. Então esse movimento eh de investigar o Lulinha e etc. Pô, é incrível, né? Até cannabis, os caras queriam fazer lobby com cannabis dentro do governo. É

impressionante, né? Até isso eles eles vendem pro governo e até isso o governo compra e compra de uma forma torta. Mas o ponto aqui realmente que chama atenção, eu acho que é um movimento sincero, vamos dizer assim, legítimo, eh porque o Lulinha tá envolvido em tudo. O próprio Careca e o Lulinha me lembro que viajaram os dois paraa Espanha para visitar uma fábrica de cannabis lá alguns meses. E a gente até comentou, pô, que estranho, né, eu viajar com o careca para visitar indústria de de canabis. Mas enfim, seja como for, devia

ser para isso, para vender pro governo. E e o ponto, então tem que investigar. Agora, as investigações são acanhadas, elas vão a passos de formiga e sem vontade com uma reação bruta de todos aqueles que querem soterrar tudo e todos. Me parece que a gente precisa ter mais contundência de quem quer resistir ao sistema que tá avançando. Pô, a gente tem o Morais para cima do TSE, a gente tem o Dino para cima do Centrão, pro Centrão não apoiar o Flávio. A gente tem

o Mendonça, que poderia ser a resistência abrindo inquérito contra o Flávio. E aí o problema ainda eles vêm querer nos dizer que é o Trump, a interferência externa do Trump. Será que as pessoas não percebem que o problema dessas eleições são as interferências internas dos tribunais?

É, é isso aí. Deixa eu ver o o o Léo, porque a gente tem uma questão política que a gente tem uma investigação ou uma pseudoinvestigação eh nesse contexto de disputa eleitoral. Léo, eu não sei se você quer ir por essa linha já, mas fique à vontade aí nessa primeira rodada de comentários. Olha, eh, olhando pro contexto, é muito difícil a gente não caminhar para uma instrumentalização, eh, dos poderes constituídos, inclusive aqueles que se acreditavam, eh, serem poderes de Estado, eh, para tentarem interferir eh no resultado do dos processos políticos eleitorais. [limpando a garganta] né? Eh, essa questão, por exemplo, do

veto do PP a a a participação do Teresa Cristina na [limpando a garganta] chapa do Flávio, é uma um jogo super vantajoso pro PP, porque se a Teresa Cristina vai, ela ela negocia o apoio do PL para eventualmente ela ser a presidente do Senado em 2027. Assim, se o Flávio vence com a Cristina na vice, senadora Teresa Cristina na vice, o PP tem o tem a vice. Se perde, o PP tem a presidência do Senado e e o PP simplesmente no acordo aqui, onde ele só tem a ganhar, simplesmente joga fora. E aí vem todo um processo de suspeita, eh, de que há uma pressão externa, né, vinda do judiciário, eh, para que os partidos não fechem composições com PL. Eu fico me perguntando eh e aí eh, se o André Mendonça ele, ele tem inclusive condição objetiva de tocar essas investigações, né, se ele tem material humano, se ele tem delegado da Polícia Federal, porque uma coisa que ficou eh passou um pouco passa um pouco batido, né, pela análise aí da mídia mainstream, é que o André Mendonça, num determinado momento teve que isolar uma parte da da Polícia Federal de comunicação com o chefe da Polícia Federal para poder tocar minimamente os processos. Então, assim, eu me questiono

muito se ele tem condições objetivas de de realizar esse esse esse processo, né? Eh, e aí eh, a gente tem um um cenário onde o governo tá proibindo a vinda de funcionários de governos estrangeiros para poder conversar sobre o processo político eleitoral, né? Proibição de de de conversas, né, entre eh pai e filho, Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, de comunicações de qualquer espécie. Então assim, o eu eu fico observando se a gente não tá eh vivendo já de maneira avançada um um processo de fechamento político institucional do país, né, eh de uma maneira eh disfarçada, né, num primeiro momento, mas cujos resultados objetivos eles já podem ser identificados muito claramente por todos nós. Então, eu acho que é um contexto muito preocupante, sim, eh, que qual a gente tá observando hoje.

>> Isso tá tudo conectado, né? Aliás, eh, vocês que mencionaram aí essa fala do Lula pro Vilela, a gente tem o trecho aqui. Vamos só eh eh ver aqui essa o que que o Lula disse sobre o seu filho ter que provar que é inocente. >> Ele falar alguma coisa. >> Ajuda. Deixa falar uma coisa para você.

>> Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho. Sabe o que é um pai vendo com cinco filho vendo, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. [limpando a garganta] Então

ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura para mim. E eu acredito nele.

>> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> É, tá. Tá morando lá. Ele jura todo dia.

Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu proveio. Vai ter que provar.

E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. É o que eu falo, né? Eh, quando eu digo que o cara vai numa entrevista como essa e o entrevistador não aproveita essa oportunidade para meter outras perguntas, né? Tipo, Vilelá, por que que você não perguntou da Oi? Porque as pessoas esquecem.

O Lula, o Lula Ariel Alcânra Saiu da mão dele, da caneta dele, o decreto que permitiu a criação da Supertele, da Oi, que depois virou uma super quebra, né? A super recuperação judicial. Até então era uma das maiores. Eu vou ver o Odebrech. É, agora uma disputa enorme aí.

A Oi só existe porque o Lula permitiu que ela existisse. Porque na concessão das teles lá atrás no Fernando Henrique existia uma regra que uma empresa de telecomunicação que conseguisse a concessão de uma determinada região, ela teria que se dedicar àquela região. Então, que não poderia haver fusões justamente para garantir a concorrência, né, ainda que, né, nos planos regionais ali, mas quando chegou no Lula, essa briga toda conhecida. Inclusive a própria privataria de Fernando Henrique também é conhecida, tem livros escritos de como os grupos se se financiaram pelo BNDS para comprar a concessão para lucrar com a própria puto. >> É muito fácil você entrar numa concessão, numa disputa com dinheiro público.

Eu quero ver entrar com dinheiro privado. Quer dizer, no estado brasileiro, você trabalhador, você pagador de impostos, você financia a compra da concessão por um ente privado que vai te cobrar uma das taxas maiores de telefonia do mundo para você usar o telefone que você teve que financiar. Não, não é só o telefone que você financiou, não é só a linha que você financiou, você financiou o business do grupo que foi lá e comprou. Isso é uma vergonha. Por isso que quando vem os liberais, os neoliberais, essa turma liberal falando assim: "Tem que privatizar tudo".

Privatizar como? Privatizar o quê? Ah, mas você não pode reclamar, Cláudio, que a telefonia hoje é muito mais avançada, etc. também é uma das maiores queixas de Procom.

A gente não pode brigar por um modelo de concessão que seja transparente, que seja limpo e que seja eficaz, ou a gente vai ter que continuar financiando essa essa bandalheira, porque é a mesma coisa. Isso aí é o compadrio, é o capitalismo de compadrio. Eu dou o financiamento pro amigo do meu amigo que vai comprar o negócio, vai me fazer um rebate de propina por fora. Isso aí já virou eh folclore. E nesse caso da Supertele, nesse caso da Oi, o Lula foi lá e meteu a assinatura dele num decreto que permitiu a criação da Oi. E a Oi estava enfiando dinheiro

aonde? na empresa que o Lulinha criou. O Lulinha que nunca tinha sido nada, era um fiscal zoológico. Pessoal brinca que ele limpava cocô de elefante. De repente ele abre uma empresa e jorra dinheiro da Supertele nessa empresa, [ __ ] da telemóra oi.

A Lava-Jato quando quebrou o sigilo dessas empresas do Lulinha e do Cali, que também era outro sócio lá, eles são todos os sócios. O tanto é que o o o sítio era era eh tava em nome de quem formalmente? De um sócio e do outro sócio. Mas quem usava o sítio era o Lula. Adega do sítio era de quem? Era

do Jonas Suassuna? Não, era do Lula. A pasta de dente dentro do banheiro era de quem? Era do Sassuna. Era do Bitar? Não,

era do Lula. O pedalinho estava em nome dos netos do Sassuna e do Bitar? Não, estava em nome do Lula, dos netos do Lula. A reforma do lago de carpas lá de tilápia, sei lá que merda, lá do sítio de Atibaia. Quem é que fez todo o processo de cooperar? A OAS, o executivo

foi lá, tem foto dele tomar tomando cachaça do lado do Lula. O mesmo executivo que vendeu as cozinhas para o sítio e para o triplex. Na mesma loja, a mesma cozinha, paga com dinheiro vivo. Vem para um debate comigo.

Não é essas conversinhas de podcast, isso é lixo.

Jorrou dinheiro lá. R$ 130 milhões de reais. E eu já contei essa história quando a PF bateu lá na Gol, que não é a Gol, não é a companhia aérea, é o grupo Gol do Jonas Suçuna, onde o Lulinha tinha um um gabinete. No dia anterior, ele sabendo da operação, mandou arrancar os HDs de todos os computadores, colocar numa sala, trancar a sala. A única sala que não foi feita a busca e apreensão foi justamente a sala onde estavam todas as provas.

Isso já virou livro também, tá contado no livro do Vitali. Eu trouxe essa informação na época do antagonista. Eu entrevistei. Os caras estavam lá na busca. Então assim, se for um enfrentamento real de informação, não sobra pedra sobre pedra.

Por isso que vai sempre nesses lixos aí desses podcasts que ganham relevância por motivos óbvios, mas que efetivamente não fazem o enfrentamento, não tem conhecimento, não tem, não tem, não chega, não chega nem na não sabe nem não sabe nem desculpa, não sabe nem onde tá, tá certo? É melhor falar de outra coisa, vai falar de celebridade, porque de política quem fala sou eu e o Ari. Ari, conclui aí pra gente eh virar a pauta. >> Inclusive, nesse podcast do Lula, ele comete uma série de autoacusações. Primeiro, ele diz o seguinte: "Se meu filho provar que é inocente, eu vou ajudá-lo." Primeiro, ninguém tem

que provar que é inocente. A pessoa tem que ser acusada e se defender. prova da, ou seja, não, não cabe ao acusado provar a inocência. será o tem uma acusadora que tem que provar a culpa e o o acusado se defende. Então, ponto um, depois da série de coisas que ele fala, ele fala diretamente que ele intervém, >> que ele >> que ele intervém na história, que eu falei com ele que aconteceu isso, que aconteceu aquilo e traz a história da Lava-Jato.

A Lava-Jato, o Lula não provou inocência, nunca provou inocência. O que nós estamos vendo é uma solução de continuidade no tráfico de influências. Eu não vou nem pegar parte anterior, eu vou começar no mensalão. Mençalão. Roberto Jeferson dizia, dizia para o Zé Dirceu, confessa, confessa.

Queimaram o Zé Dirceu, culparam o Zé Dirceu e livraram o Lula. Depois entramos na Lava-Jato. Quando a Lava-Jato começou, como disse o Cláudio, a entrar em determinadas coisas, trava daqui, trava daqui e hoje tem alguma coisa em pé da Lava-Jato. Não, não tem. Provaram inocência? Não provaram

inocência porque não é nem o caso, mas provaram culpa. As pessoas nem se defenderam. Então, nós estamos vivendo uma república onde o tráfico de influência não é exceção, é a regra. E o que o Lula diz nessa entrevista? Ele afirma a regra do tráfico de influências, onde diz: "Se ele provar inocência, eu vou vou conte comigo. Ele

tá dizendo para quem quiser ouvir que que ele está apoiando o filho dele. Aquilo nas entrelinhas é apoio para quem? Para bom entendedor, meia palavra basta". E da mesma forma ele fala sobre a questão do sigilo, enrola daqui, enrola dali e não fala nada. Ou seja, o Lula é mestre nessa arte de [limpando a garganta] tangversar, de tangenciar a verdade. Tangencia, ele

anda de lado, ele passa para aqui e vem para lá. E é este o problema que nós estamos vivendo. Nós temos que voltar com a verdade, voltar com o trâmite real da justiça. Prova-se a culpa, condena-se o culpado ou não. A a culpa não provada inocente inocente seu acusado. Pronto. É

simples. Isso está estabelecido há milênios. >> Não tem justiça mais ali. Desculpa. Não, esse país acabou ali. Esse país acabou.

A justiça desse país acabou. Quem acredita que vai ter investigação do Lulinha é inocente, é ingênuo. Vai ter investigação nenhuma. Vai ser uma pseudo investigação. Se tiver investigação, eu eu aqui me corrijo ao vivo, entendeu?

Tiro o meu chapéu, peço desculpas, etc. Eu duvido, André Mendonça, que isso que o Lulinha seja investigado como precisa ser investigado. E duvido mais que ele seja denunciado como precisa ser denunciado. E duvido mais que ele seja condenado com base na denúncia eh que será que talvez seja apresentada, quem sabe veja venha a ser apresentada. Ah, Cláudio, mas você não pode duvidar da justiça. A justiça se colocou nessa

situação. Quando você anula provas cabais por causa de uma filigrana jurídica, por causa de um novo contexto, mesmo depois de ter se posicionado. Essa história de incompetência da 13ª vara, isso é uma coisa mais ridícula do mundo. O próprio STF decidiu só no caso do Triplex nove vezes sobre a manutenção do caso em lá na 13ª vara. se não era de competência, teria retirado de lá na primeira no primeiro recurso do Cristiano Zanim. que

o primeiro recurso dos do Cristiano Zanim, primeiro recurso do Cristiano Zanim foi questionando a competência da 13ª vara e dizendo que a investigação do triplex do Sítio não tinha relação com petrolão. A primeira eu conheço, eu falo porque eu conheço. Quem fica falando bobagem por aí porque não conhece. Eu conheço nove vezes. O Lula teve, o Lula tinha acesso privilegiado, mais de 400 recursos sendo analisados intempestivamente. Qualquer coisa que o

advogado fazia, o STF analisava, ex, abria a pauta, analisava, abria a pauta, tinha decisão monocrática. Quem é que tem acesso a essa justiça? Quem no Brasil? Me diga uma pessoa que tenha o nível de acesso que o Lula teve na época do da Lava-Jato. Nunca eu vi ninguém nesse país com o nível de acesso que ele teve.

Ninguém. Coitado dos patriotas, não tem nem a quem recorrer. Pessoas, cidadãos comuns, gente humilde, presa por indignação, porque se indignaram, presa condenada a 14, 15, 16, 17 anos, não tem a quem recorrer. Condenada numa instância só. Pau, acabou. Acabar, acabou com a sua

vida. Esqueça. Esqueça. O próprio Jair Bolsonaro também não tem a quem recorrer. Vai recorrer a quem?

>> A Débora. >> Bom, vamos falar do Jack Wagner aqui. Ja Wagner e o seu amigo de fé, irmão camarada, eh, a gente sabe que estão sendo investigados. Agora o Mendonça resolveu fazer um monitoramento. Ele pediu a quebra dos sigilos telefônicos do Jax Wagner, Cláudio Dantas. Não

acreditem. Sabe o que que ele pediu? Ele pediu para fazer a monitoramento da ERB, da antena de telefonia, do sinal, para quem ele ligou, para com quem ele fez contato. Veja bem, veja bem. Vamos lá, a gente vai falar das provas, tá? Mas veja, veja

bem, André Mendonça, não é, você não pediu a quebra do sigilo do Jack Wagner, você pediu para monitorar de longe, como faziam na pandemia, monitora quem tá em isolamento. A gente falou disso ontem. Ah, senhor, tá de brincadeira, né? Tá de brincadeira. Tá de brincadeira.

Coloca aí. Tem várias notícias aqui. Eu vou abrir paraos nossos comentaristas. Eu tô falando demais hoje, não vou falar mais nada, desculpe. Vou falar mais nada, tá? Vamos lá.

Vai botando na tela aí. Olha só que interessante. O Jax Wagner. Ah, vamos conversar aqui, ó. Vamos começar com essa que ela é bem mais ela mais ela é mais geral. Vamos começar do

geral pro pro do maior pro menor, do geral pro específico. Jaxes Wagner e Gugal Lima tinham relação antiga, próxima e de confiança. Olha que coisa linda. [risadas] Coloca na tela aí. Muito bom. Muito bom. Muito bom. Aqui,

ó. Ó lá. Polícia Federal pediu monitoramento celular. disse ter identificado elementos indicativos do recebimento de vantagens econômicas indevidas direta e indiretamente por intermédio familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao grupo econômico investigado. Segundo a PF, a relação entre Jax Wagner e Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcar e CEO do Master, era, abre aspas aspas, antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal. Fecha aspas, levando

o senador a defender os interesses do banqueiro no Congresso Nacional. A representação policial descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves e interações familiares. Há, por exemplo, o registro de 74 ligações entre o parlamentar e o banqueiro entre novembro de 23 e maio de 25, o que dá mais ou menos aí uma ligação por semana. Para receber a propina, diz a PF, o Wagner usava o intiado, eh, Eduardo Sou André Martins, sua mulher, Bonito, Bonilha, além do operador Valério Marega. Outro intermediário da relação criminosa seria o pai do Eduardo, Guilherme Sodré, o tio Guiga, grande amigo aí do próprio Jax Wagner.

Por parte do Google, a PFID eh de GG a PF identifica os operadores. Eh, o Daniel Monteiro, advogado, aliás, Daniel Monteiro, a gente ainda vai ouvir muito falar do Daniel Monteiro, o empresário Luís Antônio Lombarde e André Lima Novais, prima do banqueiro. Então, essa aqui, vamos dizer assim, é a matéria chapéu, né? A gente tem aí e eles viajando, por exemplo, olha, Jaques Wagner e a mulher viajaram pra Ilha da Paixão de Guga Lima. [risadas] [suspirando] Ah, Ilha da Paixão. Em outubro de 23,

propriedade da eh localizada no litoral de Candeias, na Bahia, voaram na aeronave do Guugalima para a a ilha do Guga Lima. Esses são socialistas, né? Pelo amor de Deus. É, é. O povo ainda acredita nessa conversa fiada.

Brincadeira. Dois dias depois, o Augusto enviou o senador o prefixo da aeronave. Horário [limpando a garganta] previsto para o voo. De acordo com o APF, destino Ilha da Paixão, conclusão baseada nas mensagens trocadas entre os dois em fotografias compartilhadas no grupo WhatsApp Família Braia, que mostram familiares e convidados reunidos no local no fim de semana. Após a viagem, Maria de Fátima, identificada pela FF como contato salvo no celular de Augusto Lima, como Fátima Jaques, enviou mensagem de agradecimento ao empresário. Obrigada sempre e firme,

sempre no que você quer. Em seguida, escreveu: "E merece tudo de melhor. A gente ama vocês". Augusto respondeu: "Amamos vocês, beijo no coração." Na sequência, Maria de Fátima informou que o casal havia chegado, disse que havia, estava tudo lindo e enviou beijos a todos. A PEF

cita as mensagens como indício de relação à proximidade de Jax Wagner com Augusto Lima. Claro, firme sempre. Beijos, te amo. O pessoal tava aí pegando no pé do Flávio que chama o Daniel Vorcaro de irmão, né? Que o carioca tem essa mania, chama todo mundo de irmão. Eh, e aí você tem e a a mulher

do Jax Wagner, não é isso? Maria de Fátima aqui é a mulher amamos vocês e o Google Lima responde: "Amamos vocês também". É isso. Eh, tem mais aqui. Vamos lá.

Vamos. [risadas] Olha aqui, ó. Que beleza. Vamos olhar aqui, ó. Lista de presentes de Guga Lima.

Aí tem vários aqui, ó. ACM, Jaques, Jerômo, Rueda, Rui Costa. Aí tá lá, ó. Documento eh lembranças de fim de ano. Tá aqui, ó. Banco Master mandava para

todo mundo presentes como garrafa de vinho entre R$ 2.500 e R$ 5300, tá? Fotografias nas embalagens, impórios, não sei o quê. Tá bom. Aí já tem coisa pior. Porcar

apontou o ministro de Lula. Essa é boa aqui, ó. Quem mais, hein? Você é ser investigado. O Daniel Vorcaro, isso é uma informação que tá no no nesse nesse contexto, Daniel Vorcaro, eh, mandando uma mensagem pro eh aqui, ó, diálogo quando o jornalista perguntou a Vorcar, quais integrantes do governo apoiavam a operação. Aí o empresário respondeu: "O

Rui Costa, Jaques Wagner e Alexandre Silveira". De acordo com a Polícia Federal, conversa reforça a conclusão de que Vcaro enxergava Jax Widen como um aliado político. Eh, eh, eu já falei que o Alexandre Silveira tava na reunião no Palácio do Planalto Secreto, reunião secreta com o Galipulo e o o Lula, né? Até hoje ele não explicou porque ele tava lá na conversa com o Daniel Vorcaro. Eh, e agora a gente tem eh e aí e o Rui Costa, naturalmente o Rui Costa é é cualça com Jaques Wagner, né? Ja

reagia com emojis a avanços do master, da das investigação do master. Olha só, emoji de joinha. mãos em oração foram utilizados aí pelo Jack Wagner para responder as notícias do Banco Master Augusto Lima, padrão recorrente. Por aí vai, ó. Ele e e é importante que se diga, né?

Eles a a investigação deles em relação a inclusive ao BRB. Eles apoiavam a venda para o BRB, tá? [limpando a garganta] Aí diz que o Mendonicou risco de vazamento aqui do Jaxwag da Que que você acha, né? Olha isso aqui. Essa é boa. Olha aqui, ó. Ja

ofereceu entrada sem identificação lá no Senado. Olha só que interessante. Mensagens obtidas pela PF mostram que o senador Jax Wagner afirmou ao ex-sócio Augusto Lima, eh, do master Augusto Lima, que ele poderia entrar no Senado sem passar pela identificação para participar de uma reunião em seu gabinete. O diálogo integra os documentos da operação comprar zero, tornados públicos pelo ministro André Mendonça. Os documentos foram tornados públicos aí, eh, assim que ele retirou o sigilo, tá? Ja buscou realizar um

encontro um ambiente considerava reservado. Olha aqui a frase. Ô Guga, é, eu falei com o Messias agora. Ah, porque isso aqui isso aqui também tem a ver com aquela reunião com o Messias, tá? Com o Jorge Messias, que o André Mendonça tava defendendo pro STF, agora tomou uma ducha de água fria.

É muito ingênuo, né, André? Pelo amor de Deus. O Guga, eu falei com o Messias agora e o presidente, felizmente chamou ele amanhã um pouco mais por causa dessa confusão. Então ele pediu que isso poderia ser no horário de almoço a reunião com você, que eu continuo achando que o melhor lugar para fazer seria no meu gabinete que é mais protegido e discreto para todo mundo. Para ele é natural tá lá, você já teve várias vezes com o André, então não teria tanta atenção chamada, até porque eu posso ir lá embaixo, chegar mais ou menos junto com você na hora que for marcada e subo e você não precisa nem passar pela identificação. Então eu

quero ver se para você dá, porque ele acabou de me avisar, eu aí confirmaria com ele. Sei lá, meio-dia eu tenho CCJ, mas eu espero que meio-dia já tenha terminado e eu posso fazer lá ou na própria liderança do governo, que é mais perto da comissão, é lá embaixo, é até mais fácil de chegar, entendeu? Veja aí, me mande um zap, abraço. Mensagens aqui dia 19 de abril, tá? Tá bom, né? Tá bom para vocês. Que mais?

Deixa eu ver aqui. Porcar ordenou operação discreta para voo de Jaques Wagner. É, tem cara, vou falar para vocês, viu? É um negócio assim assim. Eu quero ouvir agora, quero ouvir agora o que que o PT vai falar, o que que a oposição vai falar, o que que a mídia vai falar.

O cara era, ele amava o sócio do, o CEO do master, ele amava. E tá lá. Eu te amo. Eu também te amo. Eu te amo. Eu também te amo. Ah, vem cá

no gabinete. Entra por trás. Eu sei como é que entra. Vou gravar um vídeo para vocês. Como é que entra [risadas] no [suspirando] Como é que entra no Senado sem passar pela identificação. Ó, deixa eu falar

para você. Ô Leonardo Barreto, eh, vai ficar difícil. Eu, olha, eu vou, eu vou falar para você. Se a gente tivesse uma mídia de verdade aqui, eh, a, a, a a eleição do Lula acabava hoje, né? Porque assim, e essas evidências aqui matam a liderança do governo. O Jackes Wagner eh

tinha que ser inclusive afastado do mandato. Tá todo mundo tentando normalizar essa situação. Eu queria a tua avaliação do ponto de vista justamente impacto. Você espera que isso tenha impacto nessa na nessa eleição? Fizeram um carnaval com a conversa ali do Flávio Convorcar. OK, acho justo. Mas será que

vão fazer eh um carnaval também com essas evidências aí todas escraas? Relação muito mais íntima, né? Eu amo você. Também te amo. Desliga você. Não, desliga você.

>> É até difícil fazer análise política sobre isso, né? >> [risadas] >> Porque o que a gente vê é um processo de anestesiamento seletivo, né? Um anestesiamento político seletivo. E nesse caso do do Jax Wagner é aquele caso que parece que ele vai ser no sentado por um por excesso de provas, né? Mas o o o que eu quero trazer nesse sentido é é a própria ideia de que a gente tá tendo uma eleição no no país, né? Porque se existe uma

insensibilidade, um anestesiamento das instituições e da mídia para um lado da campanha, né? eh se existe uma operacionalização das instituições para dificultar a vida do outro lado da eh a gente tem que questionar no no fundo eh aonde que a gente a gente tá aqui, né? E inclusive se a manutenção de canais de crítica abertos, né? eh que [limpando a garganta] os poucos que existem, como é o caso desse desse desse eh desse canal seu, Cláudio, eh é assim [limpando a garganta] eh por quanto tempo isso continua, né? Porque eh eu acho que e aí aí tem um efeito reverso também que é que é o processo seguinte, tipo assim, olha, com tudo isso, o o Jair Bolsonaro continua sendo o centro do processo eleitoral, né? Se

você pega toda a mídia, todo assim, tudo que foi debatido nessa semana, eh, mostra a evidência [limpando a garganta] e por querendo ou não, eh, de alguma maneira as pessoas percebem o o processo envieszado, né, que que tá sendo construído, eh, ou melhor, que já tá construído e que tá produzindo seus efeitos de uma maneira muito dramática, né, para para todos nós. Eh, então assim, o eu eu encaro isso com indignação, claro, mas também com muita tristeza, né? eh no sentido de que são evidências eh [limpando a garganta] de uma disfuncionalidade eh que que coloca em risco, inclusive a possibilidade da gente chamar o nosso processo de de efetivamento democrático. >> Concordo em gênero número grau. Eu tenho dito que o que nós estamos vivendo não é uma eleição. Bruna Torlai.

É perfeito. Quando o Leonardo falou a primeira vez que a gente tá vivendo um processo de fechamento, eu tenho feito essa análise nas últimas semanas, nos últimos meses no meu canal com bastante frequência. Eh, a gente tá vivendo o processo de fechamento e ele cita o anestesiamento durante o processo eleitoral de parte da mídia, mas na verdade a gente tem ah três elementos. a gente tem uma apatia total da de grande parte da sociedade. Essa apatia, esse anestesiamento é também é também ladeado pela cumlicidade. Existe uma preocupação

maior em como participar do esquema, do o que eu devo achar em vez de o que eu devo achar desse esquema. E existe também uma desesperança muito grande por parte de uma ala importando a sociedade desde o enterramento da Lava-Jato. Todo mundo que acompanhou a Lava-Jato, viu a quantidade de provas e viu um negócio ser enterrado, isso foi um bac muito grande. Quando eu vejo Sérgio Moro à frente ali, eh, no Paraná para ser governador, me dá até um respiro. Eu falo: "Nossa, graças a Deus, pelo menos, será que ele vence como governador?"

Porque é uma é uma forma da gente falar, pô, pelo menos o homem da ali da Lava-Jato não foi totalmente enterrado. Mas a gente observa com esse escândalo do Jack Wagner o PT dizendo na cara de todos os brasileiros: "Quem manda aqui somos nós e aguentem aí enquanto que a gente toma o whisky com o dinheiro de vocês, na cara de vocês e ainda quebrando a garrafa e e machucando vocês com os cacos de vidro." Essa é a sensação. Então, a gente tem, por um lado, parte da sociedade anestesiada e tem um outro fenômeno que eu tô vendo acontecer, que para mim é o pior de todos, porque vocês mencionam, veja, toda essa mídia mainstream é um bando de idiotas úteis, né, que não pode voltar atrás. Qual é a melhor maneira de você domesticar o intelectual? Eu posso

falar porque essa é minha área. Como é que você domestica o intelectual? Primeiro você faz ele comprar o seu projeto e depois você vai habituando ele a não falar contra si próprio para ele não depor contra a própria reputação. Eu trabalhei na Universidade eh da Bahia no momento que o Rui Costa era governador, tava destruindo o sistema universitário. Os professores, meus coleguinhas de esquerda ali, faziam greve contra o Rui Costa. Mas quando veio o impeachment da

Dilma, todos eles mobilizaram a universidade inteira para falar: "Não, que horror esse golpe". Quer dizer, é a mesma coisa. Ali eles pararam de de cobrar o governador para defender o PT. Ali eu falei, aqui não tem pesquisador, aqui não tem professor, aqui tem um bando de militantes que não tem a coragem de reavaliar os erros que eles cometeram e os erros que eles levaram a sociedade a cometer juntos por serem a pessoas que são referências. A mesma coisa eu tô vendo acontecer até na direita. Eu tô vendo agora uns

intelectuais por vontade de ter espaço para falar. se se rendendo a vergonha, ao vchame de ser intelectualzinho orgânico de MBL, de partido missão. Sabe você, se você tem habilidade intelectual e você se rende a ser vaalo de partido, você tem que ter vergonha, porque você já tá domesticado. Porque em algum momento, se esse, se esse grupo político fizer besteira, você se você criticar, você vai ter que falar contra si mesmo, você vai ter essa coragem. Eu falo aqui, intelectual não tem. Intelectual quer prezar pela

imagem. Então, é por isso que é tão fácil domesticá-los. E a imprensa, a mesma coisa. Imprensa domesticada, intelectuais domesticados, à esquerda, à direita entrando nesse processo sem perceber que tá repetindo o movimento da esquerda. E enquanto isso, Jack Wagner recebendo whisky, né, do seu amigo aí do coração e ninguém falando nada. Então,

veja, a gente tá assim, como o Leonardo falou muito bem aqui, processo fechamento e o Marcil ainda deu um elemento incrível. Enquanto isso, o nosso querido André Mendonça brincando de ser o homem justo no bordel, né? Quer dizer, a gente tem justamente a direita querendo pacificar e a esquerda querendo sufocá-la ainda mais com os cacos de vidro da sujeira toda que com que ela se refastela, né? Essa é a situação. Esse é o quadro.

Cláudio. >> Bruna Torlai, a gente ama você. Um um grande final de semana. Tchau. Tá bom.

Fica com Deus. Eh, André Marcilha, >> eh, [roncando] André, se eu te mandasse uma mensagem assim, a gente ama você, André. Eh, isso era, isso seria um exemplo de da nossa amizade ou ou você interpretaria como uma alguma outra coisa, eh, eh, sei lá, mais, mais forte, mais profunda, mais ampla, sei lá. Se vi se viesse de quem? de você ou doari.

>> Ai, de novo vocês dois. Eu vou ficar com ciúme, hein? [risadas] >> Ele ia pegar, tenho certeza que já houve mensagem. >> É esquisita essa história, né? Essa essa essa eu amo você, etc. Já já tinha,

enfim, a gente, aliás, todo esse entorno desses escândalos tem eh um afeto esquisito, né, por trás. Aliás, por trás não sei, mas enfim, por trás ou pela frente, tanto faz. Eh, seja por onde for, é, é, é, é esquisito o ponto. A gente tinha já aquela foto, aquela famosa foto, hh, do próprio Vorcaro, não é? com com Ser Nogueira, salvo engano, em que um tava, né, num num num nos Alpes suíços, um num abraçado com outro, eh as festas do Vorcaro, eu não sei, talvez a gente esteja num num Brasil meio grego, né, em que há esse afeto, eh, meio, enfim, entre entre as mesmas espécies, né? é um é um amor identitário

aí em prol do poder. Seja o que for, eh eu acho que a gente a gente precisa aqui recuperar eh um ponto que vocês estavam tocando, eu pelo menos acho muito importante, e a respeito da desesperança. Eu eu creio que a gente cada vez mais soluça esperança. As nossas esperanças são um soluço. Eu tava vendo vocês falarem sobre fechamento. Eu

acho que a gente tá falando de fechamento. Não, não é nem nos últimos dias e meses. a gente tá falando de um fechamento do país. Eu, né, Dantas, eu me lembro de conversar com você, por exemplo, sobre isso desde 2020. A gente tá assistindo a esse percurso, talvez a gente esteja agora vendo mais [limpando a garganta] a ponta do iceberg, mas esse percurso está acontecendo desde muita gente localizava, ah, os abusos, os excessos começaram em 2022 e eu me lembro de falar, não, não, começaram em 2019.

Agora a gente olha para isso e fala assim: "Poxa, estamos à beira de um fechamento, eh, ou começando o fechamento". Mas veja, nós estamos fazendo esse movimento desde 2019, desde 2018, na verdade. Tudo isso começa quando em 2018 há nas redes sociais um um uma proliferação da direita. A direita que estava adormecida ou desunida ou não sabia muito bem o que que seria isso. Eh, enfim, vivia em grupos esparsos, se une em 2018 pelas redes sociais e elege Bolsonaro. O

bolsonarismo ali ganha um fôlego diferenciado e com isso eles passam a perseguir as redes sociais e os bolsonaristas. Então, a partir dali tudo começa. A partir dali o STF e os poderes olham para as redes sociais como olha aqui tem um perigo. A gente consegue controlar, a gente tá vendo a o STF consegue controlar o apoio do centrão ao Flávio Bolsonaro, mas não consegue controlar a vontade das pessoas de se manifestarem livremente nas redes. E é isso, por exemplo, que fez com que em 2018 acendesse a lâmpada ou alerta para os os poderosos do país, dizendo assim: "Não basta a gente agora controlar os caciques dos poderes, dos partidos. Não

basta a gente aqui controlar os donos das emissoras. A gente precisa controlar as redes sociais, porque tem gente ali que a gente não consegue saber quantas são, muita gente e eu e esses caras estão fora do país. E a gente precisa controlar esse troço, porque esse troço ganhou uma eleição para presidente. Isso isso me parece ser muito significativo. Seis meses antes do Bolsonaro ganhar as eleições, ele tava na Luciana Byight debatendo com o Agnaldo Timóteo. E aí de

repente as redes sociais impulsionam e o Bolsonaro ganha as eleições. Isso foi assustador para o poder. E eles passaram a falar, precisamos controlar esse troço todo, essas pessoas, o Bolsonaro, o bolsonarismo, as redes. E aí vem PL das fake news, aí vem inquérito das fake news, aí vem PL2630, não deu certo. Aí eles foram para cima com a regulação das redes, aí eles vão e assim vai e assim vai. Em 2022, você lembra, Dantas? Você

você vai se lembrar muito bem disso, que o inquérito das fake news não começa não começa com a Cruzoé, começa quando o procurador da Lava-Jato, Diogo Castor, escreve um artigo no eh final do antagonista e ali no no no antagonista ele eh diz que o que a Lava-Jato está migrando pra justiça eleitoral, que seria mais branda, e esse movimento seria visto como um golpe. Ali começa o inquérito das fake news para investigar o que ele falou. Então, a a a justiça eleitoral era vista como mais branda. Aí eles fortalecem a justiça eleitoral em 2022 e agora com o Nunes Marques e o Mendonça à frente da justiça eleitoral, eles querem desidratar a justiça eleitoral. Percebam, o movimento é cíclico e não é de agora. Então isso está em curso há 7

anos dentro do país. 7 anos. Muita gente aplaudiu até ontem porque era contra o bolsonarismo e tudo bem. Como é contra o bolsonarismo tudo bem. Aí quando eles começam a ver que a coisa é muito maior, aí opa, agora a coisa ficou um pouco mais grave. Mas não, já era. Sempre foi

muito grave, muito grave. E sempre foi algo que estava em curso há muito tempo. E aí as pessoas olham para isso, claro, e não conseguem mais ter esperança. A Lava-Jato, como vocês mencionaram, foi desmantelada, simplesmente deixou de existir. Os fatos foram desmantelados, não foram as condenações apenas. Então,

nós estamos diante de hoje esperanças que vem a em soluços, em pequenos soluços. A gente vê, por exemplo, esse caso master quando aparece, opa, deu um soluço, um fôlego, agora vai e aí tudo se abafa, aí vem o Mendonça, opa, agora vai. E aí a gente de novo recua. Opa, agora vem uma investigação do Lulinha e daqui a pouco a gente recua. As pessoas não aguentam mais. elas estão eh

permitindo se se tornando permeáveis, Dantas, permeáveis ao absurdo. A gente vai normalizando o absurdo a ponto de daqui a pouco a gente sequer percebe que isso é absurdo e tudo foi tomado.

Ele Olivia >> Marcília como sempre muito certeiro nas observações dele. Quero apontar um outro detalhe do iniciozinho ali do inquérito das fake news, que foi que eles ficaram obsecados com esse outdoor aqui, ó, que eu tô mostrando, que tinha todos os procuradores da Lava-Jato, deu ali no meio, e ele só dizia assim: "Bem-vindo à República de Curitiba, terra da operação Lava-Jato, a investigação que mudou o país. Aqui a lei se cumpre, estão muito irritados de ver que a lei se cumpre em algum lugar, né? o o os arquitetos ali do inquérito das fake news, uma das primeiras ações do inquérito foi eh exigir saber quem foi que pagou por esse outdoor aqui, tá? Então dali começou também o padrão de censura, desrespeito à liberdade de expressão, né, que a gente tenta combater. Eh, quanto a uma

coisa que me chamou atenção, Cláudio, é essa questão do Google Lima ser recebido ali eh pelos bastidores, né, pela porta de trás em registro. Ora, é o mesmo padrão do do Luiz e Master Lula da Silva recebendo vorcado. Também não era registrado na agenda, também não era registrada a entrada eh na agenda do Lula. Vamos comparar isso, né? Eh, vamos lembrar aqui um pouquinho rapidamente o áudio do Flávio. Qual era o contexto? O

contexto era que o movimento político do Flávio já tava sob perseguição, uma coisa até que os antibolsonaristas começaram a reconhecer agora, né? Eh, censura para todo lado, todo mundo com medo de financiar um filme sobre o Jair. Ah, ele fica sabendo, tem esse cara que dá dinheiro para todo mundo. Ah, vou lá pedir para ele. É isso que tem contra o Flávio. Compara com o que eh tá sendo

revelado agora com Jaques Wagner, né? Eh, a gente sabe que quem criou o esquemão do Master foi o PT da Bahia com o Credo. Então, eh, criaram o esquema, ajudaram a criar o esquema. É muito diferente. Sinto muito. É muito

diferente. Então tem tem gente que vem falar: "Não, mas o Flávio tá até o pescoço enterrado". Não, pelo pescoço não. Olha, então sua definição de pescoço tá errada, né? Olha pro lado.

Olha o outro lado. Tem a relação muito mais íntima, literalmente íntima, né? Como você mostrou aí, Cláudio. E eles se amam inclusive. Então é é uma relação literalmente íntima.

>> É o é o é o é o amor, né? É aquele amor da do job, né? Eu te amo. Você paga. Eu digo o que você quiser. Eu digo até que

te amo. Eh, bom, eu antes de virar aqui, só quero dar um aqui um caminho pro André Mendonço. Vou pegar aqui duas duas notícias para ele começar a apurar, tá?

Coloca a primeira, eh, coloca a primeira e depois coloca a segunda. Só para vocês entenderem como é que a que a coisa vai muito além do que vocês podem imaginar, tá? Neto de Fidel, calma. Neto de Fidel faz acordos com Maricá e encontra Neto de Niemá. Beleza. Quem tá lá em Maricá,

quaquá. OK. Então, tá lá, inclusive inaugurou um hospital, pode ir baixando ali, inaugurou um hospital chamado Ernesto Tegevar. OK. Tá lá. Esse aí é o é o neto do Fidel,

tá? É o neto do Fidel. OK. Beleza. Tá lá em Maricá. Fidel

Antônio Castro Smirnov. Não é Smirnov não. [roncando] Smirnov >> é com V no final. Se fosse com F era a >> voddica. >> A voddica. Mas é por aí eles gostam.

Fidel Antônio Castro Smir, neto do Fidel. Ups. Transacionando com as prefeituras aqui. Será, André Mendonça, que as prefeituras estão comprando equipamentos e doando para eh o Cuba? Será que o governo federal está comprando equipamentos na área de saúde?

Olha só que interessante, é saúde também e tá doando para Cuba. Será que a gente tá comprando, o governo federal tá comprando alimentos e doando para Cuba? Quem será que faz a intermediação de desses negócios? Quem são as empresas que estão vendendo? Tô aqui dando algumas hipóteses, dicas e hipóteses para investigação. André, se

você quiser sugestão, coloca a outra notícia. Olha com quem o Neto do Fidel esteve aqui no Brasil. Opa, com Lula. Não, não, com o Lula é em Brasília. É em Brasília com Quaquá, com Lula, com todo mundo.

Sabe com quem o Neto do Fidel esteve recentemente em Lisboa? Foi e foi flagrado almoçando num restaurante famoso lá com o Lulinha, viu André? Com o Lulinha. Eu não sei se o Careca tava junto. Kaká, o o Caquá será que tava junto? Vai investigar,

André. pega teus farejadores aí da Polícia Federal que não tem contato com a direção, coloca para investigar, quem sabe vocês chegam em alguma coisa, tá? Então, só para encerrar aqui, ficam minhas dicas, tá? Eh, vamos lá. Vamos falar aqui de um negócio que eu vou pedir pro pro Luciano, eh, porque ontem a gente teve toda todo mundo começou, né, com essa conversa da Teresa, que a Teresa tinha encontrado com o com o Flávio, né, anteontem, a Teresa Cristina, que chegou meses atrás, ela não queria serviço do Flávio. Aí

duas dois dias atrás disse que topava serviço do Flávio. Teresa Cristina não esteve na pior crise da campanha do Flávio depois daquele vídeo de Michele. O Flávio se encontrou com as mulheres do PL, eh, com as mulheres da oposição e várias estiveram lá. Teresa Cristina disse que ia, depois desistiu, não foi, mas tudo bem. Então, muita gente ali intermediando, né? O Rogério, eh, Rueda,

todo mundo ali fazendo esforço para Teresa vir como vice do Flávio. Que que a Teresa traria? Muita gente falando, ah, ela traria o agro. Não, ela não traria o agro. O agro já tá. Ela traria

a Federação PP União Brasil, ela traria eh articulações regionais, ela traria especialmente tempo de TV. Tempo de TV para campanha nacional é fundamental. Então, com a federação junto, com o republicanos, que poderia estar junto também, a campanha do Flávio teria muito mais tempo de TV do que a do Lula. teria aí entre 60, 65% do tempo de TV disponível, ou seja, teria mais tempo para vender o peixe. Trocaram aí o marqueteiro. Duda Lima poderia trabalhar

aí ocupando esse espaço todo, convencendo o eleitor que ainda se informa por TV. Boa parte do eleitor brasileiro, especialmente do Nordeste. Só que acontece que o Ciro Nogueira, e eu trouxe essa informação em primeira mão ontem, vetou a Teresa Cristina. Por que que vetou? O Ciro Nogueira tá tá na nas barbas aí, tá com com a corda no pescoço por causa do master.

O André citou aqui, lembrou as fotos dele, tá? Tá sendo investigado, tá apertado e recebeu recados do STF do palácio dizendo o seguinte, ó. Lembra? Vocês vão lembrar que no ano passado a Federação, União Brasil e Progressistas desembarcaram do governo, fizeram um todo um estardalhaço, né? E foi ali uma espécie de rompimento, só que de lá para cá aconteceu muita operação, muita coisa aconteceu. E aí esse esse rompimento de

foi sendo relativizado, deixou de ser um rompimento para ser uma neutralidade, mais uma neutralidade em que cabem os acordos regionais. Tanto é que a informação que eu tenho é que o Lula vai apoiar o Ciro Nogueira no Piauí. Ciro Nogueira tá tá tá eh tentando um novo mandato de senador. Ciro Nogueira no ano de 24 os candidatos dele para prefeituras e tal tiveram um péssimo desempenho. Então ele agora tá recorrendo. O Ciro Nogueira já foi Lula.

Ciro Nogueira se afastou do Lula depois que o Lula foi preso, virou bolsonarista, >> né? se aproximou do Bolsonaro, entrou no governo, virou casa civil do governo, passou a defender o Bolsonaro e tal, pá, pá, pá, saiu, agora já não defende mais, agora voltou pro Lula, tá? Então assim, o eh Flávio agora de manhã confirmou essa informação que eu publiquei ontem em primeira mão. A gente tem o Flávio falando, >> coloca lá, por favor. >> Vereador Tarcis também. Vamos começar a

organizar as coisas aqui em São Paulo, ouvir um pouquinho deles também. Tá mais perto, tá junto com Cristina. Como é que tá essa questão, por favor? Então, a Teresa Cristina é um quadro excepcional, fez um, foi ministra do, do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito, ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto

isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui do meu lado a Dani, que é dos republicanos. O importante é que a gente tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil Muito bem. O risco é de uma chapa pura, Leonardo Barreto,

pelo jeito tá caminhando, né, para para isso, né? Eh, a gente tem visto eh umas coisas eh diferentes, né, como você mesmo tem apontado no blog, eh perdão, no seu canal, Cláudio, eh por exemplo, um um partido que tem um candidato que tá na liderança absoluta, na corrida para para vencer uma eleição para governo, né, o caso da de Minas Gerais, e decide não lançar o candidato. Eh, nesse caso, a Teresa Cristina, além do do tempo de TV, ela daria uma densidade muito interessante pra campanha do Fláv, né? Eh, ele vai ser acusado na campanha de não ter experiência no executivo. Eh, e a Teresa Cristina, ela poderia trazer toda a experiência e o reconhecimento que ela tem. Eh, e isso

certamente adençaria a campanha e a candidatura do Flávio Bolsonaro. Eh, mas ela também receberia uma uma um ganho, né? Porque se achar para vencer a eleição, ela seria vice-presidente. Se o Flávio perdesse a eleição, havia ali uma uma discussão eh ou ou no mínimo uma proximidade já com o PL para garantir a eleição dela pra presidência do Senado 2027. Então, era um um jogo de baixo risco pro pro PP, eh, com a duas frentes de ganho, né? ou a vice ou a presidência do

Senado, caso a a chapa dê errado. Eh, então fica difícil entender, olhando apenas pros objetivos em jogo, eh, essa decisão do Ciro Nogueira, a não ser que você parta para um para um outro jogo que é oculto, né? E e aí esse jogo tem relação com a pressão eh exercida pelo pelo pelo pelo governo federal para que os partidos do Centrão permaneçam no mínimo neutros nesse processo eleitoral. E aí o o Lula tem uma dominância muito importante do do Colégio Eleitoral do Ciro Nogueira, né, que é o que é o estado do Piauí, ou uma pressão de outros órgãos, de outras instituições, né, sobre os presidentes de partido, para que eles possam fazer uma desidratação eh da chapa do Flávio. É, é, é, é muito importante e a gente entender o seguinte, se há um processo de manipulação do do processo político eleitoral, é muito importante criar uma sensação de isolamento do Flávio, né? Porque lá na frente, eventualmente,

se houver um questionamento dos resultados, eles vão dizer assim: "Não, mas o Flávio não conseguiu ninguém, né? O PL não agregou ninguém. Eh, então não tem representatividade nenhuma aí. Eh, então a gente fica com essa pulga atrás da orelha, né, se não há forças ocultas, né, trabalhando para um processo de de isolamento, mesmo quando o PL consegue oferecer possibilidades de acordos muito vantajosas para outros partidos políticos. É, eu acho que realmente você tem toda a razão. E essa sensação de isolamento,

eh, ela tem consequências, eh, brutais, né? porque o candidato eh fica com essa coisa assim, essa fecha de que não consegue agregar, não tem aliados, tá isolado, eh, e o eleitor pode se eh deixar influenciar por isso. Em 2018, Léo, deixa lá o Léo, só vou devolver para ele. Em 2018, o Jair Bolsonaro eh se elegeu dessa maneira, isolado. Eh, a gente tem alguma, a gente tem a gente tem gente que olha 2018 com um olhar nostálgico, né? A gente olha para 22, vê

que não, não tem nada a ver essa campanha com a campanha de 2022. Bom, tem do ponto de vista da interferência do judiciário, eh, que agora me parece que tá consegue ser maior até, mas em 2018, por outro lado, você tem essa coisa mais nostálgica, né, de uma eleição que foi feita sem dinheiro, sem alianças e que conquistou eh a maioria do eleitorado brasileiro. O Flávio acho que foi ontem numa live ontem ou anteontem abriu até um doce. Eu acho, eu achei curioso porque ele ele ele abriu um link para doação, pra campanha, fazer uma campanha que não precisa de dinheiro. Talvez seja essa tentativa de passar essa ideia nostálgica de uma campanha isolada como do pai, de uma campanha antisistema como do pai, o que eu acho muito bom. Só tá faltando ele correr o

país para começar a ser recebido nos aeroportos aí pelos eleitores que fizeram isso com o pai. Aliás, isso gerava vídeos, cortes de vídeos que infestavam as redes sociais. Isso foi um eu eu diria que um dos maiores elementos aí da criação de um efeito eh manada que a gente chama, né, de de reverberar e convencer muita gente, muita gente aderir, muita gente que não conhecia até o Jair Bolsonaro na época aderiu a campanha e passou a chamá-la até de mito.

É o o crítica que pode ser feita ao comportamento do do do Flávio. Eu vou eu vou lembrar aqui o Maquiavel, tá? O Maquiavel ele numa distinção que ele faz lá no livro dele, ele diz assim que é muito mais fácil você manter os reinos que você conquistou do que os reinos que você herdou, né? E o Flávio, eh, escutando um pouco do entorno dele, eh, a gente escuta essa crítica de que muitas vezes ele tem comportamento de herdeiro, né? E, e, e, e, e aí, nesse aspecto, eh, ele se esforçou pouco, eh, no processo de negociação e construção de alianças. Eu

entendo, né, que ele foi colocado nessa missão e que ele não tava se preparando para isso, né, que que acabou que o contexto da conjuntura trouxe essa situação para ele. Eh, mas no momento e em que ela veio, né, eh ele ainda eh eh talvez tenha tenha tenha vivido um um uma situação de vem a mim, né? Eh, e aí a gente tem vários setores e aí a gente tem que entender que a direita é diversa, né? [limpando a garganta] Eh, também não é o caso de ficar dizendo que que quem não pensa, quem quer direita e quem não é flavista é traidor ou não pensa no país. As pessoas têm o direito de se posicionar da maneira como elas quiserem.

Eh, e aí cabe ao Flávio fazer o processo de composição e sedução, né? e e e aí ele teve uma uma excelente janela para fazer isso, né, que foi aquele momento onde ele liderou as campanhas, eh, a as pesquisas, né? Eh, e aí e quando o sistema, de certa maneira, ainda tava desmobilizado, sem a expectativa de que que ele pudesse chegar eh como um foguete, né, até a o o processo de liderança das pesquisas. Eh, e hoje, sob uma perspectiva de isolamento, de pressão, né, de incerteza, inclusive institucional, eh, esse processo, esse caminho fica difícil e talvez, mas isso tá acontecendo, ele ele tá caminhando para uma candidatura raiz, né? Porque veja, só para encerrar aqui minha minha meu comentário para para não ficar muito longo, eh quando ele foi lançado, a perspectiva que que havia era ele vai ser o o Bolsonaro que tomou vacina, né?

Vocês se lembram disso? Eh, você tem todo ele ele tem o bolsonarismo. Eh, então ele pode fazer uma campanha só sinalizando pro eleitor de centro, só sinalizando pro eleitor independente. Eh, e aí quando depois da da questão do Vorcaro e depois da da da questão da Michele, eh, os estrategistas eles perceberam que houve uma baixa, uma desmobilização dentro do próprio bolsonarismo e aí ele teve que correr para trabalhar o próprio público, né? Então eu acho que hoje eh ele não tem outra alternativa que não seja emular a campanha de 2018, emular o o o espírito do pai e e falta isso, né, que é um problema que normalmente faltam os que os herdeiros têm abraçar as pessoas, porque hoje não tenha dúvida, o que segura o Flávio Bolsonaro é a posição dele nas pesquisas.

Então, se ele não conseguir, ou melhor, se ele não se jogar mesmo, né, inclusive com os riscos eh na mão das pessoas, assim, nos braços das pessoas, eh, ele, ele dificilmente vai vai romper esse cerco institucional que nós descrevemos aqui, que existe em relação a ele, né, durante todo o programa. Eu eu concordo. Esse se jogar nos braços da população. Eu acho que é literalmente e Leonardo, acho tem que se jogar mesmo, literalmente. Ele tem um risco, sim, um risco de segurança muito grande. Eh, ele

tá tá usando colete, né? Mas eh mas assim, infelizmente ele vai precisar correr esse risco. Eu, se eu fosse o Duda Lima agora, eu pegaria o Flávio, faria uma agenda intensa de viagens o dia inteiro, todo dia, um todo dia dois, três lugares diferentes para pousar, para ser recebido. organizava isso, botava ali eh militância nos estados, nos municípios, eh todo todos os simpatizantes para receber, para gravar, para gritar, para você ter esse efeito novamente, porque é um efeito eh nostálgico, mas que ele é talvez o gatilho emocional que o eleitor precisa, porque campanha é emoção. As pessoas não votam com razão. Eles, quem

vota com a razão é a turma da da dessa direita limpinha aí, os os isentões, né, que estão sempre eh sacando do colete algum argumento para para não justificar o voto num, justificar no outro, que seria assim, que seria assado. Mas o povão vota com a emoção, com o coração, vota muitas vezes com estômago, né? Eh, André Machilha >> vota com estômago e muitas vezes eh aderindo, né, a uma empatia com o candidato e não necessariamente com as ideias do candidato ou com os valores do candidato. Por isso que é preciso também ter muita perspicácia nesse momento eh eh das eleições. Agora é aquilo, né? A

gente tá aqui e num num momento em que a gente e pressupõe que as eleições estejam equilibradas e que exista eh apenas a intenção, a conquista do voto. Você tava falando agora a pouco, né, o espaço de TV, que isso é importante, eh, no Nordeste, etc. Agora, eu sinceramente eu eu já não sei se a gente tá falando aqui de uma fantasia ou não, né? se a gente tá falando do banco imobiliário ou se o dinheiro é de verdade, sabe? É, se se eu compr se a gente tá comprando uma casa na vieira solto no banco imobiliário ou no terreno real, quando a gente aposta nessa ou naquela candidatura, porque a interferência ela está cada vez mais explícita, isso está cada vez mais revelado. E e eu eu sinceramente

acredito que nós, se conseguirmos uma candidatura eh de direita, né, eh primeira primeiro assim, né, e se se a candidatura de direita for de direita, porque tem isso, tem muito de candidatura aí de direita que não é de direita. Eu tô vendo o candidato de direita dizendo que debate é ruim. Eu tô vendo o candidato de direito tá falando que quer confiscar bens. Então, André, André, >> oi. >> Eh, eu posso te ajudar a fazer a diferença?

É semântica. É semântica. >> O existe o candidato da direita e existe o candidato de direita, que é esse aí, é o de direita. Esse candidato de direita é é que é o candidato eh que pede apreensão dos bens, o [ __ ] e tal. Esse é o candidato de direita, o outro é o da direita.

É uma boa, é uma boa definição. Eu nunca vi isso. A gente tem no Brasil é tão bizarro que a gente tem candidato de direita que fala em por um, num momento defende a propriedade, no outro momento ele fala que vai confiscar bens. Aí fala assim: "Não, mas é para proteger as mulheres". Bom, mas a censura também eles dizem que é para proteger a democracia. Então, meu caro, a

finalidade do errado não torna o errado certo, né? Bom, enfim, mas o o fato é que ainda tem isso. Então você tem uma dificuldade já do candidato de direita e o candidato de direita você tem a questão ainda eh sobre a o impacto, a influência desses eh desses elementos externos e internos, não externos porque vem dos Estados Unidos, externos porque vem para fora do ambiente político, né? Então são os tribunais, são as universidades, a gente precisa lembrar, é a própria mídia e assim por diante. Então, e eu fico aqui, né, sem saber, repito, se a gente tá comprando, ã, usando o dinheiro do banco imobiliário ou se a gente tá realmente usando um dinheiro real, se é que vocês me entendam onde eu quero chegar com isso.

E outra, se o candidato da direita chega lá e ganha a eleição e e será que ganha mas leva? Será que a gente vai respeitar esses 4 anos? Então, é muito difícil. Acho que o Brasil ele tá num momento em que é preciso é preciso que se defina se a gente tá levando a sério esse troço aí que a gente tá chamando de eleição esse ano ou não. Eh, Eli Vieira, Teresa Cristina, tem gente que gosta eh tem tem falado que você ah, podia poderia ser cabelos brancos, né, na campanha. Eh, um pouco na linha aí do

que o Leonardo disse, estaria traria aí um pouco de senhoridade, um pouco de de densidade a chapa, mas muita gente acha que não. Acha que Teresa, Teresa não, Teresa não. Defendem inclusive uma chapa puro sangue, defendem. Houve quem defendesse aí a Marina Helena do Novo, eh eh como como vice, enfim, o fato é que Teresa não será mais a vice. Então o Flávio vai ter que decidir quem eh ele ele não vai ter muita opção, na verdade, para escolher essa vice. Eu fico me

perguntando se eh quando é que foi que a gente começou a ter fetiche com vice, né? Se foi em 2002 eh com o Lula lá, com o o Zé Alencar. Uau! >> Eh, se foi com o Se foi com o Não, se foi com o golpe com o golpe do Temer, né? Com o Impitman aí [risadas] que o PT chama de golpe do Temer. A

gente tem um fetiche com vice, né? A gente, eu acho que a gente nem deveria estar debatendo o vice. Quem é o vice do do Trump, hein? >> O vice do Trump >> é >> o J vence. >> O Jiv >> que é que é um segundo, vamos dizer, o segundo presidente.

>> Mas o que que ele tem feito? Ele praticamente participou diretamente de todas as negociações que estavam sendo feitas tanto no Irã quanto na na na Rússia. >> E então não precisou ser mulher, é isso? >> Não, não precisou ser mulher >> e não precisou ser de outro de de de um de um centrão, vamos dizer assim. Não, não. Ele foi escolhido exatamente porque

ele representava uma linha de pensamento que é é não vou dizer dominante, mas é é forte nos Estados Unidos, que que se chama os eu chamo o pessoal do Vale, os meninos do Vale, >> do Vale, >> do pessoal do Vale do Silício. >> Quer dizer, ele não era nem um republicano clássico, Vieira, >> ele tem uma história interessante, ele conhece a história, >> não tem o filme dele, né? É, ele é uma figura. Tanto que ele a a escolha do Giders como vice do Trump, de certa forma dentro da política americana nova. Eu, >> quem seria ele? O Jid vence do Brasil?

Será que era o Luís Felipe de Orliães? Quem? Quem será o J Venance do Brasil? Ari, eu vou botar Ari. Eli, Ari, Ali.

Fala, fala rapidamente quem, quem é o Jan do Brasil. >> A Dani. >> Dani Marques. >> Dani Marques. >> Você tem certeza? Não, Dan, você sabia

que a Dani pode não ser liberada pelo Republicanos? O Republicanos não, eu acho que não vai liberar a Dani Marques, tá? >> Então tem que ser outro nome. Júlia >> Zanata. Não, >> não.

>> Eli Vieira, sua chance. Quem é o J Vence do Brasil aqui? >> Eu acho que o príncipe se encaixa bem nesse papel, porque se a gente fizer a comparação J V, ele é autor de bestseller. O príncipe também é uma pessoa bem ponderada, intelectualmente falando, bem centrada e bom de argumento. Então, nesse sentido, sim, mas a J V também tem a sua suas garrinhas ali, né? Já andou fazendo

algumas gafes quando receberam lá o Zelensk, eh, ficou exigindo que o Zelensk pedisse desculpas ou não, que dissesse obrigado, né, na frente do Trump e tal. Às vezes o Ven atrapalha um pouquinho também. Eh, pessoalmente, eu prefiro o Marco Rúbio. Tá se mostrando ali e um forte candidato a ser o herdeiro político do Trump. Mas voltando à situação brasileira, o que me espanta nisso tudo, Cláudio, Marcilha, Ari, eh, que o cara já tá envolvido no negócio do master, ele tá continua apitando. Eh,

eu, eu sou completamente a favor da pessoa ter o direito à defesa e tudo, mas é um momento que exige pragmatismo e rapidez, celeridade, né? A gente, a acusação é grave contra o Cío Nogueira dele usar o seu papel como legislador para favorecer o Banco Master. Então, eh, né, se se o preço de aceitar, né, ficar ali tentando colocar a Teresa, ela diz que não, depois diz que sim, aí o Ciro diz que não. Olha, se talvez represente um risco de eh aproximarem o Flávio de novo do Vorcaro, porque o Ciro é muito mais próximo do Vorcaro. Então, é uma coisa que a gente se pergunta.

Agora, quando a sua pergunta sobre a importância que o vice ganhou, imagino na o alencar pro Lula, que que ele era? Era uma forma do Lula sinalizar que aquela questão que eu falei do ditado dos dos alemães, da seta pra esquerda na campanha e aí na no governo vira direita. Não tô dizendo que o Lula virou direita, mas os primeiros mandatos dele não foram tão socialistas quanto eh alguém poderia esperar até vendo as as convenções do PT todo ano que um monte comunista ali falando besteira. Inclusive teve gente lamentando ali a queda do Maduro no último congresso do PT. Então, o PT tem sim uma aula radical de comunistas e o Lula mesmo diz que tem orgulho de ser xingado de comunista. Eh,

na prática muita gente acredita que o Lula não é comunista. Então, quando ele escolheu Alencar, foi para sinalizar, olha, eu não odeio tanto assim a classe produtiva brasileira. Olha aqui um um grande nome do empresariado brasileiro eh concorrendo comigo. O o o Vir ele é mais um uma bandeira, né? Então, se o Flávio puder fazer essa bandeira, eu acho que a Dani Marx é uma boa escolha, que é uma bandeira pro setor produtivo também, né? Se é necessário uma bandeira

que seja necessariamente uma mulher para tentar conquistar o voto feminino, eu não sei. Às vezes é muito difícil prever se uma mera escolha de uma mulher eh para vir se vai ganhar esse voto feminino. Acho que muito mais importante que isso são as escolhas concretas dessa campanha que agora mudou as cabeças ali. Você citou o Duda Lima. Eh, mostra a verdade pro povo, né? com os meios que

funcionaram em 2018. mostra a verdade, mostra como o Lula tá quebrando o país, que os indicadores econômicos ali, o pode estar segurando as aparências, mas que a percepção da população é que os preços estão aumentando, que tá ficando cada vez mais difícil, todo mundo tá faz prevendo ecatombe se o Lula conseguir um quarto mandato. Então, mostra a verdade, que a verdade vai falar por si, né, que mesmo sendo uma chapa pura, né, eh, tem os seus riscos, mas foi uma aposta que já funcionou no passado. >> Botar essa pergunta aqui, ó. Quem seria o Jivense de Flávio Bolsonaro? Pergunta

aí na tarja pros nossos espectadores responderem. Aliás, a gente tá com uma enquete, uma enquete que pergunta se você acredita que o Lulinha, você acha que o Lulinha será investigado de verdade? Aí 63% dizem que não e 37 acham que sim. Então, André Mendonça, tá ruim pro teu lado, viu? Eh, Polícia Federal, tá ruim pro teu lado, viu? Vocês estão na boca

do povo. É melhor vocês fazerem o trabalho de vocês com independência de verdade, com técnica, com eficácia. Doa quem doer, né? O que a gente tá vendo aqui é que o povo não tá mais confiando em vocês. Isso é uma pena, tá? Paraa

República. Olha aqui, ó. A Cláudia. Sou mulher e quero o vice. Quero o príncipe de vice. Tá aí, pessoal. Muita gente,

aliás, viu? Eu joguei aqui a a ideia. [limpando a garganta] Eh, e o Ari e muita gente aqui apoiando essa ideia. Eu eu >> do príncipe como o J vence do Flávio Bolsonaro. Esquece esse negócio de candidata mulher. Eh, e escolha alguém

que esteja aqui, tô vendo, né? Alguém que esteja alinhado aí o Diivense, que era que é esse republicano jovem, né? não alinhado, não é um um republicano tradicional, ao contrário, um cara bem à direita, um cara que viveu a realidade do povo, que o Jerivense, diferente do Olha só como as composições são distintas, né? O pessoal que usa, vou passar para você ali mais rapidamente, pessoal que usa essa comparação, né, do Zé Alencar, eh, pro Lula, o que, quem quem é o Lula, né? E e a gente tá falando 2002, o mundo era outro, as necessidades eram outras, as expectativas eram outras, tudo mudou, né? Então assim, eh vocês vejam, né?

Quem poderia imaginar que assim uma coisa assim, o Alencar veio, o Lula veio acoplado para trazer, vamos dizer assim, essa confiança, né, da indústria, do grupo do do do empresariado, eh, para que ele, porque ele tinha um discurso radical de que ia romper contratos e o [ __ ] e tal. Sempre foi de esquerda, viu? Ele sempre foi um comunistazinho, sindicalistazão, tá certo? eh eh e que não queria respeitar ninguém, contrato de ninguém, não queria nem nem assinar a Constituição de 88. O Lula quis, nunca foi um democrata, nunca essa invenção aí que fizeram dessa personagem e que foi foi enfiada pela goela abaixo dos brasileiros por causa com essa mídia eh eh do Pix aí, tá certo? Então assim, o

Lula não é uma liderança popular, porque ele ele é uma liderança artificialmente criada pelas elites burguesas, as mesmas elites que ele falava que era contra, tá? Ele foi eleito pelas elites burguesas. Por quê? Por quem? Pelo bruxo que criou o Lula para tirar o poder do Brizola quando o Brizola ia voltar na anistado porque não queria ver o Brizola no poder. Essa é a verdade histórica.

Tinha medo do Brzola. >> Hã? >> Tinha medo do Brizola. >> Tinha medo do Brizola, >> que era um cara de esquerda, mas era um nacionalista. Aí entregou para esse esse sindicalista que vende vende a alma, vende em greve, vende tudo. Tá vendendo

agora o Brasil inteiro pra China. >> Mas quem entregou mesmo não foi ele. >> Quem entregou foi o Fernando Henrique. >> É, mas ele foi inventado. >> Foi inventado. Ele inventou e achou que

não dava em nada. Quase não deu em nada. Aí o Fernando Henrique para não achar concorrentes ressuscitou. >> Quem inventou o Lula foi o Golberi do Cout Silva, né, o bruxo. Eh, infelizmente, eh, criou esse problemaço aí. Tá certo? Então, tá aí agora, agora

então assim, a situação mudou, a história mudou. Quem poderia imaginar que o Alkminaria Internacional Comunista eh no palanque com Lula, né? O mundo é outro. Então assim, o o Jade Vence, ele vinha complementando uma visão que o que o Trump não tinha, porque o Trump sempre foi elite. O Trump foi um herdeiro que conquistou também, não ficou satisfeito com a herança, né?

Ele é filho de de já ele já era filho de um de um incorporador eh já multimilionário, mas ele olhou e falou assim: "Não, eu quero é eu quero é bilhão". e foi para cima e ampliou o rein o o vamos dizer o império que o pai tinha começado a construir. Erdeu, mas conquistou, como disse aqui o nosso Leonardo Barreto. Eh, só que o Jerivense não. Jivense é um cara que veio de uma de uma família disfuncional lá do do cinturão do do cinturão da ferrugem.

>> Quer dizer, um cara que sofreu, >> não tinha nem o que comer, entendeu? Não tinha paz, não tinha nada. Sofreu isso tudo, mas conquistou também, foi conquistando as coisas na vida, foi estudar, foi, foi se desenvolvendo, virou eh o que virou. Então assim, conhece ele, ele ele ele ele passou pela jornada do herói, o Jerivense, a jornada do herói. Ele trilhou a jornada do herói, saiu da do do da pobreza e alcançou o poder com muito esforço, tá?

e de uma família desestruturada. Então, ele trouxe para a campanha do Trump uma coisa que o Trump nunca teve, que é esse essa esse sentimento da da da sabe, mais intrínseco ao a ao povo. E o Trump sempre foi um grande comunicador, isso é verdade. Conhece, sabe como é que lida com a audiência. Então assim, uma combinação que deu, tá dando muito certo aí. O Marco Rub é uma figura também

maravilhosa, eh, e que traz aí essa visão latino-americana que pra gente é fundamental e tal, não sei o quê. Mas eu queria saber, Ari, só a tua, a tua opinião, afinal de contas, que tipo de vice que a gente tem que ter? A gente já chegou meio à conclusão aqui que não tem que ser mulher, não precisa ser mulher. Vamos parar com essa conversa, Flávio Bolsonaro. >> Eu vou eu vou >> o Valdemar insiste nisso.

>> Eu vou começar dizendo o seguinte, é um é um jargão argentino em relação a ao Joque Clube Carreiras e diz assim: "Carreiras são carreiras, eleições são eleições. Não, não, a gente não pode chegar porque vai ser deste ou vai ser daquele jeito." Os, eu tenho uma um jornalista amigo meu que dizia que todos os problemas no Brasil nasceram dos vistes. Hoje eu discordo um pouco dele, mas na época que ele falou comigo que eu concordava. O Jerino só se elegeu presidente porque ele tinha um como vice o João Gulart que trouxe os votos do jetulismo e do PT.

Depois o Jango, o Jânio se elegeu na chapa Janja, Jâio e Jango. E o vice do Jango, embora de outro partido naquela época voltava assim separado, foi o o Janco. E por aí não, a gente vem vem tendo vistes, como esse caso do Zé Alencar, do Alkim, do Itamar, do Temer, do Marco Maciel. Mas se nós pensarmos nesses todos, com exceção do Jango, nenhum vice trouxe poder eleitoral aos aos presidentes eleitos. Mesmo Fernando Henrique que trouxe o Marco Maciel, o Marco Maciel não agregou voto ao Fernando Henrique. O Fernando Henrique

fez voto em cima da do legado do real que foi feito pelo Itamar. Muito bem. Então o vice não é o neste caso do do Flávio, pode ser que tenha, pode ser que tenha um fator importante, porque na verdade essa essa eleição do Flávio, eu gostei muito da colocação do da da da que o Leonardo falou que o o Jair tinha teve conquistou os votos e o Flávio tá errando. terdando. Eu acho também importantíssima a colocação do André sobre a questão que tipo de eleição nós vamos ter, que tipo eleição vamos nos consentir ter. Nós estamos tendo uma

eleição sobre concessão quase quase não efetiva. Então eu acho que, então vendo a alternativa, quando eu falei da Dani, eu achei ela, eu tive excelente impressão dela como um sangue novo, alguém que traz um pouco de do frescor da juventude, um frescor de ideias novas em economia que não é não é marcada por jargões, escola A, escola B, escola C, enfim, me achei muito e terme e dinâmica, enfim, não fato de ser mulher, mas o príncipe eu tenho até um pouco de de parte No caso, porque eu fui muito amigo do pai dele, o príncipe, eu tô falando de príncipe de propósito, traz uma ideia muito interessante. Observem de quem ele descende. Talvez do maior governante que nós tenhamos tido na história brasileira, que foi Dom Pedro II. >> Sem dúvida. Ali. E na verdade se

analisar a sucessão que eles vêm tendo, mesmo mesmo durante toda as períodas da República, eles jamais, a família e eles deixaram de ser brasileiros de verdade. >> É verdade. >> Ou seja, ele apresenta em toda vez que ele fala cultura, conhecimento, tem coisas que ele fala que eu às vezes divirjo, mas ele tem fundamento, ou seja, ele traz uma base fundamental ao Flávio. E isto de certa forma, como o Cláudio colocou, o Gilivance por um outro lado trouxe ao Trump, porque o Gilivans trouxe ao Trump, veio nele aquela turma do Pitt, do Elon Mask, Fa, aquelas pessoas que vem do Vale do Silço, da Iá, do Chip, ou seja, é um outra é uma outro tipo de approach, mas também é um approach novo. E o eu acho que o o Luís Felipe tem isso, mas o mais importante disso [roncando] é que de repente nessa escolha de vice aparece a Teresa Cristina de um lado, a menina do novo, o Rogério Marinho que já foi citado, enfim, que que nós estamos descobrindo que nós temos quadros que essa figura dos apoios cic de caciques partidários talvez se esvaia que nós nós partidários da candidatura do Flávio, nós temos quadros para escolher do príncipe a Teresa.

>> Excelente. >> Ou seja, é isto que nós temos que valorizar que nós temos. Nós temos quadros. Por que que nós temos quadros? Porque nós temos uma população que tá, na verdade, muitas vezes sem saber, e eu tenho quase certeza que sem saber, sentido a necessidade de mudar a trajetória política do Brasil. E é

esse, eu acho que eu falo. Então, nós temos quadro. O que vier vem bem, o do que vier a gente vai ganhar essa eleição. >> Eu acho que a única vice que o Flávio mereceria eh eh buscar, já que o Flávio quer o voto da esquerda, né, quer o voto da extrema esquerda, etc., seria a Érica Hilton. Ele teria que que eh oferecer a

vice-presidência eh pra Érica Hilton, [risadas] como não é o caso. Então assim, eu abri uma enquete aqui, eu acho que o Flávio pode fazer a mesma coisa. Abre uma enquete, Flávio, pergunte ao seu eleitor quem vocês gostariam de vice. Eu perguntei aqui, o príncipe seria um bom vício para o Flávio Bolsonaro? Vamos ver. 90% aqui,

galera, metendo o dedo no na enquete, tá? Então votem aqui na enquete. Eu vou me despedindo aqui do do Leonardo. Precisa aí. Léo, obrigado aí. Um grande

abraço para você, tá? Valeu pela presença. Valeu. Tava sem áudio aí, viu? Que que houve aí? Caiu tudo de uma vez.

falou na Érica Hilton. O o André foi embora. >> O André foi embora também. >> Qu falou em Errica Hilton. Acho que o André >> Cadê o >> Cadê a turma aí? P

>> Agora tô implicando. Derubaram. >> Eu tô agora tô implicando. >> Não, bota aí de volta. Deixa eu ver aí.

[risadas] >> Então põe a Tatá. [risadas] O André não foi embora não. André, >> tu falou na Erica Hilton. Acho que >> não. Eu falei da Erica Hilton. Ele, ele,

ele gostou, sinalizou, deu, fez um joinha, fez igual o Jack Wagner, respondeu com emoji. Eh, [risadas] [suspirando] o Eli tá travado? >> Tô não. >> Tá não. Eh, ficou, você ficou congelado aí com a minha, com o meu comentário, a minha sugestão da Erica Cailton. Eu tô

brincando, eu tô sugerindo o príncipe, viu? Oli, tá? Eu tô paralisado de perplexidade. >> É porque eu acho que se o esforço é trazer o voto que ele não tem, né? Eh, [ __ ] tá tão preocupado com o voto que ele não tem, >> né? Os marqueteiros todos preocupados

com >> com o voto que ele não tem. Vai buscar o voto lá onde ele não tem. Eu tenho certeza, ó, que a Érica topava. Sabe por quê? Porque ela começou com aquela Não, deixa lá, deixa lá, deixa lá.

A Érica começou. Pouca gente tem a sensibilidade de ver os movimentos. A Érica começou com aquela fanfarronice de presidente. Érica presidente. É presidente. Vocês estão vendo ela falar

disso de novo? Alguém pegou o telefone e ligou para ela, ó. Para com essa [ __ ] Presidente aqui é o Lula. Aí ela, ó, botou o galho dentro. [risadas] >> Galho, para com essas histórias. Vai,

vão, v vamos derrubar o programa. [risadas] >> Botou o galho dentro. nunca mais falou desse negócio. Eh, Tatá Onofre, eh, eu tenho [limpando a garganta] aqui, a gente tem aqui um recado para todo mundo, pro Flávio, pra Érica. Manda pra gente aí.

>> Cheguei, Cláudio Dantas. Olha aqui a dupla pra gente seestar, ó. Presta atenção que o recado é rápido e é muito importante. Eu tenho certeza que pode te ajudar, sabe? Porque às vezes a gente acha que não vai mudar, não, eu estou bem, eu não preciso. Começa a se cuidar

com Max Power. Isso aqui te leva para outro nível. Aumenta o seu rendimento de verdade. Por quê? Ele tem uma fórmula exclusiva com nanotecnologia, que trabalha a potência, que trabalha a ereção, o fortalecimento muscular, a resposta sexual desde a primeira cápsula. E não é remedinho de farmácia.

Então assim, é sensacional. Às vezes você passa a semana inteira desgastado, estressado, cansado. E quando a gente fala de Max Power é amor, é presença. É você chegar em casa com ânimo, tem tempo pros seus filhos, ter tempo pra sua esposa, ir pra academia e se movimentar. Não dá para viver em torno só do trabalho, porque ó, é muita coisa acontecendo no trabalho, na rotina, o trânsito, o mundo político, mas se você está bem, você consegue aproveitar muito mais o seu dia. Não dá para se animar só

na sexta-feira, meu amigo. É diferente com Max Power. E o que é incrível, ele vai tratando tudo isso. Então você já começa segunda-feira com outro nível, mais energia, melhora a memória, a função cognitiva, o aprendizado. E olha, para quem gosta de academia, aumenta a força física e massa muscular, porque é um vaso dilatador e automaticamente fortalece a conexão antes da ereção.

Hoje é dia do turbo, hoje é dia desse aqui, Cláudio. Hoje é dia de deixar as crianças lá na casa da sogra, entendeu? vai passear, um banho demorado, tempo sem relógio, toma aquele café da tarde, sabe? Vai comer uma pizza, vai num Japa, toma Max Power Turbo cedo. É de hoje até domingo, dura 48 horas no corpo. Então

imagina, hoje dá para você pegar um filme, um filme com mais de hora. Ah, mas eu tenho 40 minutos, uma hora. Mas é bem feito com turbo, sabe? Não é só a questão do tempo, que eu sei que a ejaculação rápida incomoda, mas é a questão também de aproveitar. Quando você aproveita, se desliga dos problemas, a pessoa que está do lado sente a mesma intensidade. Então,

aproveita para você ligar 08002 9802. Telefone tá aqui, ó, 0800 022 9802. Só que é o seguinte, sexta-feira, hoje a gente tá com a campanha do Dia dos Pais. Eu já pedi, Cláudio Dantos, pra equipe de Max Power mandar creatina, mandar um monte de coisa para vocês. Só que olha só que legal, você comprando o seu kit completo, você vai ganhar um kit de pesca. Olha que maravilhoso, são duas

varas de pescar, molinete, a maleta de pescaria, tudo. Então, já corre pro telefone. Você que é esposa, é uma opção de presente muito maravilhosa, porque você ganha esse kit de pesca. O homem, que homem que não quer pescar, relaxar, descansar. Pois é. Então aproveita que é

sexta-feira, porque aí com Max Power e o kit de pesca tá garantido pescar um peixe e quem sabe até uma sereia, né, Cláudio Dantas? >> É. Ou uma [risadas] uma piranha.

>> Tem de tudo, Tatá. 0800, 02, 9802. Max Power [roncando] vem com duas duas eh dois molinetes, tá? Vamos mudar esse negócio aqui, [risadas] né? Vara de pesca. São molinetes, Tatá.

Eh, não é molinete >> o molinete é só o o car o negócio lá. >> Eu não entendo disso. [risadas] >> Vou recorrer ao meu ao meu cunhado. Olha aqui. Cadê? Deixa eu ver o o André

Machila e o Olivierra aqui. [risadas] Quer uma coisa, André? Aproveita aqui, você pode. >> Olha, vou dizer uma coisa. Eh, você, a minha conversa, a sua conversa com Ari tá pior que a minha, viu? Só vou fazer

esse registro. [risadas] O Ari, o Ari é sempre o pivô, mas você tá numa disputa comigo aqui que tá, eu ia dizer pau a pau, mas não vou nem falar. Não vou nem usar essa expressão. [risadas] >> Então me ó, o pessoal do chat aqui, eu me apoio. Pessoal do chat tão falando que não é vara, é varinha. E o molinete,

como eu como eu eu depois me me corrigi, o molinete é realmente é o carretel ali com o negócio. Então assim, é varinha, tá? É varinha não é mágica, varinha de pescar. Eh, >> de condão. >> De condo. É, não é varinha de condão.

Eh, Eli Vieira, eu fico pensando um homem intelectualizado como Eli, tendo que participar desse programa assim nesses momentos. Eu acho que o Eli falei assim, não tem um pó de piripim para eu sumir desse desse desse programa. Eli, >> não, que é isso? Você me conhece, eu sou também de fazer meme, de fazer zoação. Não é, não é, não é, tem essa seriedade toda, não. Inclusive aqui eu, eu tô

querendo pescar. Dá para eu pescar aqui no Rio e no mar, um do ladinho do outro, aqui em Safoca, leste da Inglaterra. >> Excelente. Tchau para vocês, tá? Um bom final de semana. Amo vocês igual a

[risadas] o Jack Silviner. Amo vocês, tá? coraçãozinho para vocês, tá bom? A gente aqui também ama vocês da audiência. >> Tchau para vocês. A gente ama vocês da

audiência aqui, ó. Mais de 11.000 likes. Obrigado mais uma vez, mais uma semana vencida. Eh, é bom a gente relaxar um pouquinho, rir um pouquinho da nossa, né? Eh, um sinal de inteligência, humor,

eh, antes que criminalizem, não, já estão criminalizando. É bom. Enfim, a gente aqui usa um pouco e abusa do nosso espaço eh pra gente eh respirar fundo, né? Oxigenar as ideias e eh ter energia para travar essa batalha diária aqui na trincheira da República. Uma batalha que é feita com muito amor, sim, né? Mas com

muita técnica, com muita inteligência. Eu tô sempre cercado de muita gente competente, então eu sempre agradeço demais vocês estão no chat aqui. Você, Eli, aliás, eu não poderia ter deixar de terminar antes de terminar aqui, terminar, não poderia terminar sem ler os super chats de vocês de hoje aqui. Precisamos de votos para a presidência e chegar e chegarmos a 54 senadores. Sem isso, não conseguimos empichar togados comunistas. Mário Jorge, um grande

abraço. [limpando a garganta] Aqui, ó, Rogério Marinho, ele defende o Rogério Marinho para os votos do Nordeste. Tá aqui, Juliana, o Flávio precisa ir pro povo. O sobrenome não vai garantir vitória. O povo quer compromisso com a liberdade, a segurança econômica, com a com a segurança, com a economia e ser raiz 2018. Continuar o

legado. Olha aí que legal. A gente às vezes aqui, né, tem eh esses insites, né? Então, de repente é isso, eh respirar os ares de 2018, talvez o que esteja faltando pra campanha do Flávio Bolsonaro seja exatamente eh [roncando] esse esse mergulho em 2018, essa compreensão do que levou o pai dele à presidência da República. Eh, Cláudio, aqui, ó, sou mulher e quero o príncipe de vice.

[limpando a garganta] Cláudio, o povo tá falando Cristina não ouve o povo. É não, Cristina, já era, viu, Antônio, fica tranquilo. Obrigado, Lilian, nova assinante nossa aqui também. A Rudet Cláudio tinha um canal, tinha um chat, sim, eu participei, mencionei você, fiquei chamando ele, entrou e levei um bloque. Cláudio tinha 35. Eu

não sei do que que você tá falando. Al, eu acho que eu perdi aqui do que que a gente tava falando. Eh, Edu, Brasil vai continuar se arrastando. É muita coisa errada, mas quem interrou poder moderador mesmo aí? Tá certo. Jr.

Arrasou o Cláudio. Obrigado. Vilela. Ah, o Vilela, né? Vilela se borrou de medo do cachaça derrubar o canal. [risadas]

Deixou, deixou de agir pela verdade. Afinou. Influenciador parcial, esquerdista. Aprendeu com a mãe. A mentira caminha mais rápido que a verdade. Vilela,

coitado. Cláudio, pelo amor de Deus, ontem quase vomitei. Quis assistir para desmentilo-lo ao vivo. Tem propaganda de canabidiol no formato de alimento no Instagram. Mais tráfico de influência do que o pai. Impossível ter praticado,

está nas fraldas ainda. Ivone lesmão, obrigado. Obrigado aí. No Brasil ignorante analfabeto, é um bom marqueteiro, faz diferença, viu? Vai cafezinho, Ivone aqui lembrando também do cafezinho do Morais. Cafezinho do

Lula pro Morais. É, não tem café morno não. Café tá quente, tá fervendo, tá queimando muita língua por aí. Tchau para vocês. Bom final de semana.

Continue seguindo. A gente tá e vai trazer muita novidade ainda. Nossa equipe de investigação também aí debruçada sobre muita coisa importante e errada dessa república. Então colhe lá cláudiodantas.com.br,

nossas redes sociais, sempre um corte novo, um comentário meu e dos nossos comentaristas também, nossos articulistas aqui. Grande time. Obrigado mais uma vez ali pela presença. Mais uma semana vencida. Até segunda-feira.

Tchau. >> IG. A sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. [música] Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]