---
video_title: "AVISEM MORAES: VIDEO DE BOLSONARO É UM AVATAR, NÃO DEEP FAKE"
video_id: AhFLZHW5aPQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AhFLZHW5aPQ
video_date: 2026-07-30T10:40:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Eu convidei a I da Mata Brande aqui, que ela é CEO da Martec, que é especializada em eh inteligência artificial e ela tem, inclusive, me mandou aqui uma série de eh de páginas aqui, de slides produzidos eh por ela aqui eh mostrando um pouquinho desse ecossistema eh digital de tomada de decisão do eleitor, o impacto desse tipo de e de de vamos dizer assim, de uso de vídeo, né, de a então, eh, primeiramente, Eda, obrigado pela pela presença aqui, parabéns pelo trabalho e e fique à vontade. nossa produção já está com esses eh papers aqui, com esses eh essas ilustrações e se você quiser o suporte delas para eh trazer alguns aspectos aí importantes dessa questão da inteligência artificial na eleição, eh fique à vontade em pedir que a gente rapidamente coloca isso eh aqui no telão, tá bom? Obrigado pela presença. Tá bom. Bom dia. Bom dia,

Cláudio. Prazer estar aqui com vocês. Bom dia a todos, né? Primeira vez aqui no Cláudio Dantas, mas é um prazer. Bem, eh, eu tava ouvindo toda a parte jurídica e achei muito interessante o que a Bruna colocou dos símbolos, né? E aí amarrando isso à tecnologia, eh existe uma confusão que eu

digo do tripé aí do que tá se discutindo entre deep fake, entre conteúdo sintetizado e entre a IA. Então a a IA em si, hoje a população que vota, né, ela já usa IA. Mais de 180 milhões de consultas são feitas em qualquer uma das ferramentas. E dentro dessas ferramentas, quando você faz consulta, você pode solicitar que gere qualquer conteúdo, que é um conteúdo sintético, que pode ser desde um post para colocar numa mídia e que todo mundo faz isso, desde um uma foto que você quer mudar e se transformar num avatar e desde vídeos que você pode pegar e transformar, porque tem aplicativos gratuitos, né, que você consegue pegar nos seus celulares e gerar, e tem aplicativos que você paga e gera. Então, quando a gente separa esses três tripéis aí entre a IA generativa que todo mundo usa, a gente faz hoje por mês 1.8 bilhões de consultas de

consultas na IA sobre eleição. Tô falando de eleição. 190 milhões de pessoas entram ali diariamente para saber quem é seu candidato, o que que ele tá fazendo, por onde ele anda, o que que ele come, o que que ele entrega, o que que ele não entrega. E aí em cima disso, você gera esses conteúdos sintéticos, sintetizados. Por quê? porque foi feito através de computador,

foi feito através de algoritmo, foi feito através de uma programação. Então o vídeo em si do Jaí, eu acho que ele tem duas categorias. Ele é um conteúdo sintético, porque ele traz um conteúdo de uma imagem dele com um conteúdo falando o que aconteceu, deixando claramente que é uma das regras. Por quê? Por quê? O deep fake nem consta na LGPD, porque o próprio direito ainda não tem

tantas regras digitais, então ele é utilizado nas regras que já tem na nossa Constituição. Então o que que acontece quando esse vídeo foi feito e você percebe pelo movimento da cabeça do Jair, que é um um avatar, um avatar humanizado, que a gente chama, que foi utilizado uma imagem ou outros vídeos do Jair que são públicos, que estão nas mídias e que qualquer pessoa com aplicação de IA pode gerar um vídeo do Jair e colocar na sua rede social. Então, que isso teve uma indução através desse desse avatar que foi criado humanizado do Jair? Eu acredito que não, porque qualquer pessoa hoje com celular na mão consegue gerar um conteúdo sintetizado e consegue gerar um deep fake. E deep fake não quer dizer que seja fraude. Deep fake é quando eu uso a face, né,

que é o suap. Você quer falar? Eh, eh, e conclua, mas é porque você colocou uma questão aqui que eu que eu acho que ela me parece fundamental. Desculpa te interromper, Eda, mas você como uma especialista, você já trouxe um esclarecimento eh e colocou isso numa numa numa perspectiva de análise técnica que eu acho que ela é fundamental, inclusive para desmontar essa decisão do Alexandre Moraes. A gente não pode confundir o deep fake. Que que o deep fake? É, por exemplo, você pega aí

o caso de atrizes, né? atrizes celebridades, eh, fazem muito, pegam a atriz, pegam o corpo de uma, né, eh, de uma, de uma mulher, eh, nua, colocam a cabeça da atriz, montam isso de uma forma, às vezes até simulam atos sexuais, isso é um dos crimes mais conhecidos da internet, em que quando você olha, você fala assim: "Não é a pessoa, né? Assim, o deep fake, ele pretende replicar a imagem perfeita perfeita de alguém para justamente ludibriar, para induzir, para para mascarar, para mentir, para cometer uma série de crimes. Isso não me parece que seja o caso. Você usou a palavra avatar. Nós temos de fato um avatar humanizado, personalizado, mas todo mundo sabe que

é um avatar. Qualquer pessoa eh qualquer pessoa tá vendo ali o avatar identificado, né? Ele diz: "Olha, eu sou inteligência artificial", etc e tal. Então assim, eu acho que eh eh se afasta, né? Eu acho que de fake é uma coisa e o avatar é outra. Não, eu tô errado? Tá certíssimo. O avatar,

inclusive, ele pode ser humanizado, ele pode ser um cartoon, ele pode ser você infantil, né? Vamos lembrar do vídeo, o meu amigo Flávio, foi feito um avatar do Flávio, criança, o avatar adulto junto com o cantor. Isso também é um deep, né? Mas o fake quando carrega, porque o deep fake, ele vem do deep learning, né? que você tem um aprendizado profundo e aí você transforma isso em algo. Mas o

deep fake é porque você está fazendo um avatar que não é a pessoa na realidade, é uma humanização que você pode usar ou não. Hoje nas ferramentas você inclusive é a ferramenta te pergunta, você quer fazer o seu avatar humanizado ou você quer fazer o seu avatar no modelo cartoon. São opções que tem. Se tivessem feito, por exemplo, o Bolsonaro no modelo cartoon, será que estariam discutindo que também era um deep fake? Porque o que tá se discutindo aqui talvez seja o conteúdo, a contextualização, porque a imagem é nítida, que é um deep fake, porque ele tem o movimento que a gente fala do z lips, que é da boca, você percebe que são sempre os mesmos movimentos, é um avatar, né? O movimento da sobrancelha sempre o mesmo movimento. Isso é uma característica de quando

você cria. Então todo esse modelo de deep fake que a gente hoje tá preocupado com o vídeo, então eu teria que analisar um contexto todo, porque no ecossistema da eleição eu vou usar, eu estou usando IA em praticamente todo o ecossistema, as próprias pesquisas fazem consultas e pesquisas mesmo, entrevistas com as pessoas através de ea. Então isso seria também um deep fake, porque eu tô usando um chat, um chat, um chatbot com a forma de avatar, com voz, né, e com gravação de voz. Isso também seria um zip fake? Não. Então, e hoje dentro dos canais que a gente

tem do ecossistema, eu tenho diversos modelos de conteúdo sintético que eu crio com IA, porque eu crio através de algoritmo e de computador e que eu vou usar no dia a dia que todo mundo usa. Gente, é 1.8 milhões de consultas. E o eleitor, o eleitor mesmo, eu tô falando daquele 160 milhões, ele faz mais do que ele tem de eleitor. Hoje eu tô fazendo uma média de 180 consultas só nas IAIS, só nas IAIS. Chat, chat GPT, Grock, Gemini, Antrópic, qualquer uma delas, o eleitor já vai fazer a sua

busca. E o próprio WhatsApp, por exemplo, ele também tem os seus avatares para você usar. Então, todo esse contexto, a sua imagem que você coloca na sua rede social, ela pode ser um deep fake, porque pode ser sua imagem trabalhada, processada. Então, o trabalho dessa imagem que é feito hoje com inteligência artificial, quase todo mundo faz. A mulherada então que dá um retoque no rosto, qualquer gesto, qualquer modelo que você muda na sua imagem ou que você altera ou que você reflete você como você quer ser, é um deep fake, mas não é um fake que gere fraude. Deep fake não

quer dizer que seja fraude ou que seja alguma informação que eu tô levando para ludibriar alguém. E pela regra de tecnologia, qualquer imagem de de avatar ou qualquer imagem de IA, a gente tem que colocar que foi gerado esse conteúdo por IA. A ET na Europa já trabalha dessa forma. Os Estados Unidos trabalha por região, então, eh, não tem uma regra específica e cada estado tem a sua, mas no Brasil, mesmo no no regulamento que eles querem aprovar de IA, isso não está a a incluído nesse processo. Então, deep fake é um avatar, é um avatar humanizado que eles estão usando com esse modelo como se fosse alguma informação. A gente tem uma travadinha aí

na internet. Teve uma travadinha na internet da Ieda. Ieda, você tá ainda com a gente aqui. Eh, veja, pessoal. Produção, eh, tenta sair com ela e voltar, tá? Enquanto isso, eu eu vou, eu acho

que o o Adriano não deixa lá, eh, tira ela. Só o Adriano quer falar, ele ele sinalizou ali, eu acho que ele quer comentar em cima desse comentário da da Ieda que eu acho que assim, talvez seja a maior contribuição, a maior contribuição para esse debate esse comentário da Ieda aqui técnico, Adriano, eh identificando claramente e eh e desmontando a própria interpretação leiga, eu diria, de de Alexandre Moraes, dizendo que isso é um deep fake. Não, não é um deep fake, é um avatar humanizado e personalizado. É, são coisas absolutamente diferentes, não é? Excelente a exposição da Ieda e ela tem toda a razão eh nessa manifestação técnica. O problema todo é que

as resoluções e essa discussão em sede eleitoral, ela foi transportada tem maiores cuidados eh técnicos e teóricos sobre essa matéria. Eh, foi feito, como muitas dessas discussões têm sido feitas na base do emotivismo, do achoqu e de repente isso é colocado numa resolução, eh, que tenta proibir tudo. O a grande questão, sabe, Cláudio e demais, é que em matéria de propaganda eleitoral, antigamente o princípio era da liberdade plena de propaganda e de manifestação, festação e de uma limitada fiscalização e controle da justiça eleitoral. E e essa lógica inverteu-se. Nós vivemos sobre um regime do medo em que eh nada pode, daqui a pouco vai ser cancelado qualquer discurso político, porque há limitações sobretudo. Eh, e o argumento

desse texto da resolução foi porque veio aquela tese de que o M foi eleito sobre o Sérgio Massa por causa de uma deep fake que teria aparecido a véspera da eleição e e coisa que o tal. E aí esse tema que nem é tratado na Argentina, mesmo depois da eleição do Bilei, eh passou a ser transportado para o Brasil sempre de uma forma restritiva e sem a técnica necessária. Então essa exposição ela é muito positiva porque ela clareia eh os aspectos técnicos da apropriada da própria linguagem, mas infelizmente a interpretação que o Tribunal Superior Eleitoral eh poderia dar em termos de propaganda eleitoral, e volto a repetir, no caso do Flávio, não estamos em propaganda eleitoral. mas em propaganda intrapartidária em convenção que não é alcançada por essa norma restritiva. Então, bem, no direito eleitoral, infelizmente, a interpretação que o ministro Alexandre de Moraes deu é a que irá prevalecer eh durante a eleição da propaganda eleitoral propriamente, ser restritiva, ser punitiva, evitar que aí a eh uso de voz sintético eh ainda que como avatar, uso da imagem sintética, seja possível no processo eleitoral. Ela também manifestou-se sobre aquela questão da

música do meu amigo Flávio também corretamente, por que não gerou a mesma repercussão ou a mesma discussão? não só esse, como outros tantos casos símiles por uma razão, porque a fala, o ator político da direita, eh, que tem votos, que tem que as pessoas querem ouvir e que está silenciado chama-se Jair Messias Bolsonaro. Esse esse é o ponto. A grande questão aí, novamente, deixa de ser jurídica e passa a ser política, porque juridicamente, novamente, não é o ambiente para se discutir numa numa decisão monocrática ou numa ou numa manifestação, num despacho monocrático de de de um ministro do Supremo em sede de execução penal, matéria eleitoral. Então essa discussão foi antecipada por juízo incompetente, por juízo que não poderia decidir ou discutir essa matéria. Aí está, estamos nós. E aí, Cláudio, veja, você tem razão quando diz: "Ó,

Adriano, isso que você chama de marola agora pode se virar, pode virar um tsunami jurídico e depois vai virar um tsunami jurídico." Eh, e essa essa manifestação, ela não foi feita à toa. ela constrói já uma lógica argumentativa para ações de investigação judicial cultura que eh o o PT ou a assessoria jurídica do presidente Lula vai ingressar, inclusive usando já um pronunciamento ainda aqui de passagem de um ministro da Suprema Corte como fundamento. Então, por essa razão, não é à toa essa manifestação. Criou um ambiente político e jurídico para transformar isso numa discussão. O que eu posso dizer, Cláudio, e posso dizer com absoluta convicção com base na doutrina,

nos precedentes e em tudo que se tem discutido no direito eleitoral, é de que em convenção intrapartidária não há nenhum impedimento a utilização que foi feita. E tenho convicção que a o próprio PL e o candidato, antes de fazerem o uso da IA, devem ter consultado a Maria Cláudia Buquaneri, que é advogada do Flávio, ex-ministra do TSE, uma querida advogada muito preparada, pela qual tenho o maior carinho, eh, ela deve ter orientado como eu orientaria. Não há impedimento nenhum. Essa é uma falsa discussão. Essa discussão que nós temos tendo aqui juridicamente é uma falsa discussão. Não há impedimento. Esse é que é o ponto. E as questões técnicas que estão aqui

colocadas, eu acho muito importante para nos dar a todos uma própria visão, eh, de que a tratativa técnica, infelizmente. Isso que ficou muito claro. Quer dizer, para além de toda ilegalidade, envolvendo a essa manifestação do Moraes, eh, a o debate jurídico está sendo feito tecnicamente equivocado. Deixa eu voltar pra Ieda que ela tinha eh tinha travado. Ieda, só para conclua, por favor, o seu raciocínio aí que eu tenho mais um elemento aqui para ainda girar nessa pauta antes da gente eh passar para um outro tema. Não, é só para complementar é que hoje nós vivemos

eh praticamente com todos os conteúdos feitos, sintetizados. Tudo que a gente produz diariamente de dado e que a gente sintetiza e transforma ou em imagem ou em vídeo é um DIP. é um deep fake, que não quer dizer que seja fraude. Nenhum momento quer dizer que seja fraude. Isso não é uma fraude.

Então, se isso acontecer, significa então que qualquer vídeo que eu fizer, eu pego o meu celular com aplicativo e faço um vídeo meu com Bolsonaro conversando com ele ou meu com Flávio conversando com ele, eh, ou pegando um vídeo que ele esteve falando algum depoimento e me coloco ali. Eh, isso tudo é uma, eu tô manipulando um dado. Isso tudo é dado que eu tô manipulando agora. eu posso manipular dentro da regra e fora da regra, como o Cláudio falou no início, se você utiliza isso para fins que não são reais e você cria situações que não existe, não é o fato. Um outro ponto é que quando você utiliza eh o a inteligência artificial, eh tem que ficar claro, todo mundo usa hoje desde a formação de um texto para você publicar até uma imagem ou até um vídeo. Então hoje o que aconteceu naquele evento, a gente teve um avatar,

né, até mesmo a qualidade a gente percebia, tem avatares que são até muito mais potentes e que você nem percebe. O cinema, a indústria do cinema usa muito fazendo os filmes. A maioria dos filmes digitais hoje eles utilizam essas técnicas e isso não tem nada demais. A tecnologia tá aí justamente pra gente fazer esse processamento dessas camadas. Eu pego o conteúdo, eu coleto esse conteúdo, eu sincronizo esse conteúdo, eu transformo esse conteúdo com imagem visual humanizada ou não humanizada e eu produzo o vídeo ou a peça que eu quiser. Então isso é um padrão na tecnologia,

é um aprendizado da IA, né, que se transforma num conteúdo e dali pode virar o não defes. Então são coisas distintas encamadas na tecnologia que a gente avalia. Bom, tem dois aspectos importantes, um menos importante e um outro mais importante, eh, que eu vou ainda debater sobre esse risco, né, de se utilizar eh esse tipo de decisão ou esse episódio para retirar o Flávio, porque a gente tem um aspecto político que vai para além da questão jurídica e técnica. Só que eh esse tema a gente vai debater já já. Me dá me dê em 5 minutos antes. Eu quero passar aqui um vídeo e eu preciso saber,

Ieda, se esse vídeo é um deep fake ou não. Eh, produção, por favor, coloca o vídeo na tela. Ministro Alexandre Moral. Ministro Alexandre Mores. Ministro Alexandre Mores. Ministro

é deep fake esse negócio. Não, não vou. Ia, desculpa, é brincadeira, não vou não vou te questionar sobre isso. Eh, e vocês sabem que esse vídeo gerou uma investigação da Polícia Federal, né? Um negócio brutal. Brutal esse negócio. Eh, e a gente tem uma terceira etapa, Cláudio, que são

os memes, né, que são os memes, que são os antigos cartões que a gente fazia, que existe muito hoje, que é utilizado através de imagem sintética ou imagem reale. Também muitos dirão que isso aí é de fake, mas é um meme, gente. Calma, é só um meme, tá [risadas] bom? Deixa eu perguntar pra Bruna aqui, porque tem um aspecto político que é o seguinte, tem gente me perguntando, fecha em mim aqui, produção, rapidamente. Tem gente me perguntando o seguinte, Cláudio, a quem o Alexandre está servindo? Eh, porque nós tivemos na pré pré pré-campanha um esforço

para se colocar como candidato da de direita um determinado candidato que não fosse da família Bolsonaro. Houve uma reação interna, naturalmente houve uma reação brutal dos eleitores que falaram assim: "Não, esse a gente não quer, queremos um Bolsonaro". Aí o Bolsonaro disse: "Ó, quem vai ser o Flávio". Então, dentro desse desse, vamos dizer assim, desse arranjo de bastidor, você tinha lideranças políticas, inclusive algumas vinculadas, né, politicamente ao ministro. Eh, nós tínhamos e aí Faria Lima, né, que são aqui quando a gente fala Faria Lima, a gente tá falando daqueles agentes econômicos de sempre, né, que se beneficiam desse sistema de poder, financiam e se autofinanciam, né, é assim que eles que eles promovem a manutenção desse sistema de poder. Eh,

e então eles ficaram todos muito frustrados porque eles viram a reação do povo, do eleitor falando: "Não queremos esse, não queremos alternativa, não queremos virar a página. Nós não aceitamos a condenação ilegal de de Jair Bolsonaro, nem dos patriotas do 8 de janeiro, do 9 de janeiro, etc. Não queremos essa ditadura. Queremos poder escolher o nosso próprio candidato. Bom, isso tudo já é de conhecimento público. E eis que agora a gente tem um outro movimento,

um movimento que vinha sendo tratado aí nos bastidores também da substituição do Flávio Bolsonaro na pré-campanha, justamente antes da convenção. E aí começou aquele rumor, ah, porque tem um videozinho, tem o vídeo dele, vai ter um vídeo do do do Flávio, no jatinho do do da do Vorcaro, vai ter um vídeo dele na festinha do Vorcaro. Teve gente que saiu a público, autoridades saíram a público, parlamentares saíram a público dizendo: "Eu vi o vídeo, eu vi o vídeo, eu vi o vídeo". Vira o [ __ ] até hoje esse vídeo não saiu. Aí saiu uma foto dele com o sicário do Daniel Vorcaro com o dedo de 20 cm. Então assim, aí sim de fake. Tá certo? Aí, bom, não conseguiram

tirar o Flávio dessa. Veio a convenção, confirmou o Flávio. Aí agora a gente tem um terceiro movimento. São três ondas, Bruna, a gente tá na terceira onda. Essa terceira onda, a manifestação do Morais deixa muito claro. Vou tirar o Flávio Bolsonaro da disputa. A questão é o seguinte: quem

vai pro lugar é o Caiado, o novo eleito da mídia, o novo eleito da elite, da Faria Lima, etc, etc, etc. O Caiado vai ter condição de vencer o Lula, mesmo com que toda a mídia, que toda a Faria Lima, que todo o judiciário, que todo mundo se coloque ao lado do Lula. É, ou tudo isso é feito pro Lula ganhar de novo? Essas são as questões que me vem à mente agora e eu poderia levar levantar outras, mas eu não quero confundir a sua análise. Vou levantar depois. Que que você acha? Olha, Cláudio,

você acaba de fazer as perguntas certas em relação a essa manifestação do Morais, né? Eu fiquei bem bem feliz de ouvir o Adriano sublinhar bem que não é uma decisão. É muito muito bom ouvir isso dele, mas não é uma decisão. A decisão, eu concordo com você, a decisão virá. Ele tá só preparando, porque é assim que ele trabalha, né? E sim, sim. É uma terceira onda. Ainda existe a insistência de

tentar tirar o Flávio Bolsonaro do Pário. E tirar o Flávio Bolsonaro do Páio significa entregar a eleição pro Lula, porque o Flávio é o único que tem chance de vencer o Lula. Isso é claro, é público, é notório, a gente não precisa ficar repetindo, mas a gente tá tendo que repetir. Faz quase um ano que a gente daqui a pouco vai fazer um ano que a gente vai ter que ficar repetindo esse negócio. É impressionante, né? Eu vou falar pessoalmente aqui, pessoal da Féria

Lima pode estar implicando com com o Flávio, mas eu duvido ali no segundo turno do jeito que tá a economia no Brasil, se eles não vão votar no Flávio, o problema é que eles estão, essa elite irresponsável tá querendo colocar a vontadezinha pessoal acima do acordo com o resto do povo. A elite brasileira, ela é muito irresponsável, ela não é capaz de assumir o seu papel social. Você tem que ter um acordo. Se existe o candidato de direita, existe um povo que tem força do voto e tem que aceitar. Ó, gostamos desse aqui. E a elite e as pessoas que pensam o Brasil. Ah, que bom,

esse é o candidato que tem força popular. Legal, vamos sentar e conversar com ele pra gente ter uma alternativa de à direita. É assim que pessoas normais fazem. É assim que pessoas virtuosas e generosas fazem. É assim que se faz política. A elitezinha do Brasil não. Ela quer decidir quem

é o candidato que o povo tem que engolir, como se fazia antes. Em 2018, o que que a gente viu acontecer com a ampla coalizão do Alkmin? Afundar. Afundou e Jair Bolsonaro venceu. Então não adianta colocar qualquer outra pessoa no lugar. Caiado, Zema, qualquer outro vai ter o desempenho alem,

o desempenho 5%. Então é simplesmente facilitar a vitória do Lula. E quem não enxerga isso tem uma irresponsabilidade que eu não consigo nem nomear, porque o problema no Brasil é que as nossas elites são incultas. Elas não, não, quando eu falo em culta, não tô dizendo que não lê muito, não lê também, mas o problema é que eles têm uma péssima capacidade de ler a realidade, porque eles vivem em bolhas. Com o Brasil é o país com muita concentração de renda, eles vivem em bolhas. Então

eles não conhecem a realidade, eles não sabem ler a realidade. E eles do alto da sua soberba, porque são tem dinheiro e vivem sendo bajulados, confundem a própria soberba com inteligência. Eles não têm inteligência é você ler o real, né? Não é você confundir a sua soberba e o seu desejo com o real. E isso aí vai custar muito caro. Se eles realmente estiverem ainda querendo fazer esse

movimento de tirar a Flávia eleitoral da disputa, ou é porque eles já decidiram entregar com mais facilidade a eleição pro Lula, ou eles acreditam que o desejo deles deva ser imposto à população e isso vai custar muito caro porque não vai funcionar e Lula vai levar do mesmo jeito. Então ou Lula leva melhor tendo eles como cúmplices, ou porque eles são burros e vão ter de pagar conta também, porque eles também serão prejudicados. Então eu, Cláudio, a cada dia que passa, fico mais impressionada com o nível de falta de civismo, de falta de responsabilidade social, ah, de parte significativa da nossa elite, tanto daqueles que colocaram Lula no poder, quanto daqueles que não têm coragem para se unir com o povo para tirar o de lá. Ari Alcântara, que que você acha disso? Eu concorda com a Bruna? Você riu quando ela disse elite burra? Não,

a Bruna tá perfeita. Eu eu disse assim, a Bruna, a Bruna é orgânica, ela diz aquilo que vem, aliás, é muito das mulheres isso, ela diz o que vem, fala exatamente isso. Se eles quiserem forçar o Lula, contra a força não há resistência, mas vão pagar as consequências. Ou seja, é isto que tá aí. Aí anda colocou uma questão, a questão perfeita em termos de de eu ontem fazia uma uma simulação e dizia o seguinte: "Desde que eu comecei a programar em Fortran 11:30 da UnB7, que eu convivo com isso e ontem eu tava fazendo uma brincadeira com a IA, fazendo uma simulação de um computador probabilístico em em em circuitos óticos." Eu digo assim, pô, eu já tô eu já tô com quase 80

anos brincando disso. E a única coisa que existe em computador é que a Ieda disse, é tudo que se usa em computação, em informática, é produto de sintetização. Ou seja, aquela imagem que sai, mesmo que pareça igual, não, não é aquilo passa por um processo. Essa imagem que vocês estão vendo passa por um processo, tudo passa por um processo. Então, então é, eu me lembro do vestibular de 60, quando eu fiz vestibular de 66, nós já preenos um cartão com lápis 6B e as pessoas diziam: "O computador vai ler aquilo que aquilo ali não vai ter fralude." Eu tô falando 60 anos atrás,

ou seja, discutem as mesmas coisas só que tentando enganar as pessoas com argumentos que não t menor embasamento técnico. Aía foi perfeito nisso, a colocação dela. Sinceramente, eu eu não saberia sintetizar de forma melhor do que ela fez. Fantástico isso. Excelente. O Eli quer fazer uma

contribuição final aí nesse tema? Eu [roncando] quero aproveitar a presença da Ieda e perguntar a Ieda eh sobre como você vê essas novas regulações. A gente tem uma resolução do do TSE que já preocupa porque já motivou derrubada de conteúdo. Temos aí eh projetos de lei sendo debatidos. Um dos principais é o PL2338 do do Rodrigo Pacheco. Eh, como você tá vendo, essas iniciativas elas são

muito restritivas ao uso da IA? Poderia prejudicar o Brasil no uso dessa tecnologia e e também são muito restritivas sobre a liberdade de expressão de quem usa IA? Bem, sim. Eh, eu já fiz até um trabalho eh comparando as a a eh o regulamento, né, porque eles estão fazendo uma regulamentação em cima do uso da IA e utilizaram como base o AI Actão Europeia. Então eu já fiz uma avaliação do AICT, né? Porque o AI ele é feito em camadas para proteção do indivíduo e não para proteção jurídica

das empresas e e do mercado. Ele é preocupação com o jurídico muito focado na questão de dados biométricos, que éonde a gente corre muito risco. A gente tem no Brasil hoje vazamentos de dados biométricos assim altíssimos e ninguém vê multas acontecendo com as empresas cobrando por isso. As pessoas acabam sendo lesadas e não sabem para quem procurar. Então essa regulamentação me preocupa porque tem muita parte ideológica, né, nas cinco camadas que tem dentro da regulamentação, tem muita essa parte ideológica e essa definição da da NPD de ser o órgão como se fosse regulador, que nem a Anatel em Telecom, em que vai definir o que que aquilo pode ou não pode ser veiculado, é um ponto que realmente preocupa. Eu fiz essa pergunta inclusive para para um deputado,

pro príncipe, né, pro pro deputado, porque isso é um problema que a gente tem que correr atrás, porque tá parado lá no no Congresso, ainda não foi aprovado. E na minha visão, sim, eh tudo que a gente tá dando pro estado tomar decisão sobre o que a gente pode publicar, pode falar e que se e que a gente vai ser autuado por isso de alguma forma com multas, é preocupante sim, porque eu acho que um órgão, né, da NPD que trabalha com toda a Agência Nacional de Processamento de Dados, tem toda uma parte aí que a LGPD já cuidaria. Então, a gente não precisaria tá utilizando isso. Bastaria utilizar o direito que tem com a LGPD e tratar isso, principalmente os dados biométricos. E com relação à publicação de você não poder colocar uma palavra ou escrever ficar na mão de um órgão, eu não sou a favor. Eu acho que não tem necessidade disso. E

com a própria tecnologia você consegue controlar isso através de algoritmos e dar isso para órgãos que sejam responsáveis utilizando o direito que a gente já tem. Não precisaria tá fazendo isso. Ela não segue a a AIT. Isso é muito importante porque tá sendo vendido como se fosse uma cópia, uma réplica do modelo da União Europeia, mas ela não faz isso. A União Europeia se preocupa com o usuário, com a pessoa dela tá sendo lesada na sua vida. Por exemplo, se você tem seu cartão de

saúde, né, na União Europeia você tem um sistema nacional de saúde e esse sistema nacional de saúde pega um dado seu ou tem um erro num tratamento ou numa cirurgia. Essa é a preocupação da AIT, muito e em cima da pessoa, né, do indivíduo para ter um bem-estar da pessoa e não em cima da tecnologia, sendo a tecnologia vilã que tem que ser regulamentada. É impressionante. Excelente. Eh, deixa toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está

na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui, gente que vota nulo,

achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ