---
video_title: "HOUSE OF MASTER: VORCARO ENTREGA PROPOSTA DE DELAÇÃO"
video_id: LsLrYCRDork
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LsLrYCRDork
video_date: 2026-05-07T19:50:05+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Volta comigo aqui que eu vou, a gente tá com a delação do Vorcário. Delação do Vorcário foi entregue. >> Eita! >> É a proposta de delação. Como é que funciona, pessoal que tá nos assistindo?

A defesa, né? Eles já tinham feito a sugestão, toparam, né? Vamos dizer assim, o rascunho do rascunho, a minuta. Que que ele poderia delatar? Ah, eh, sei lá, poderia delatar e questões envolvendo o mercado financeiro, grandes players do mercado, eh, envolvendo o judiciário, players do judiciário envolvendo a política, players da política. Aí falou assim: "Tá bom,

Polícia Federal, beleza". o André Mendonça, que é o relator do caso no Congresso, falei: "Tá bom, faz aí a delação." Aí eles passaram os últimos dois meses trabalhando num documento que é uma proposta de delação, tá? Essa proposta de delação, ela tem um sumário eh e anexos. Nesses anexos, ela detalha aquelas entregas, né? Falando aqui de

mercado financeiro, aquelas entregas que e o Daniel Vorcaro tem a fazer. Então, eh, núcleo financeiro, núcleo mercado financeiro, o banqueiro tal foi meu parceiro paraarará na distribuição dos CDBs. A gente teve uma reunião assim assada, etc e tal. Eu combinei pagar 6% de rebate quando o mercado cobrava uma taxa muito menor, porque a gente sabia que o risco dos papéis era muito mais alto, eh, que tinha muito papel podre, etc. e tal. Então, eu tive que pagar

para esse negócio movimentar. Beleza? núcleo político. Então eu tive que pagar uma propina pro prefeito tal, para ele poder abrir para mim o fundo de previdência lá, as RPPS da Prefeitura X, pra gente poder entrar e começar a usar eh eh a a folha de pagamento dos servidores, da prefeitura, do governo. Tive que pagar pro deputado tal, que abriu para mim naquela história lá na Bahia. Eh, porque com aí com a folha de

pagamento você eh você além de controlar a folha de pagamento, você embute ali um crédito consignado. Aquele crédito consignado, você usa depois eh isso para emitir eh os os certificados de depósito, esses CDBs, CDIs, etc. e tal. Aí os esse negócio vai pro mercado e rentabiliza eles, alavanca, a operação, começa a distribuir esse dinheiro. Aí também ele tem que dizer para onde mandou o dinheiro, é o caminho do dinheiro, quanto que foi pago, eh, se pagou em offshore para algum eh algum juiz, para algum ministro, eh, como é que foi a operação lá eh do escritório de advocacia? Então, assim, a delação do

workar, eu digo para vocês, é uma bomba e de neutro, tá? É um negócio assim brutal, brutal. Tanto é que vem sendo eh ela vem sendo trabalhada com máximo de sigilo, tá? Meu amigo Juca inclusive tá lá fechado em copas, não fala com ninguém. Então a gente tem visto aí vez ou outra alguma notícia, é, tem muita especulação, muito boato, né? Então fala

assim, uma hora falou assim: [limpando a garganta] "Ah, porque o Daniel Vorcaro vai entregar 50 bilhões". Não, não vai entregar. Ele nem tem esse dinheiro para entregar, né? Uma coisa é o que circulou, é o que foi, etc. Ah, ele vai recompensar os RPPS, mas não vai, né? Não tem como fazer. não é assim

que funciona. Então assim, eh, eu digo para vocês, não adianta, nesse momento, a gente sabe o que já o que já se sabe, a gente já, né, já tem conhecimento daquilo que quem são os personagens, pelo menos os principais personagens envolvidos e o que a gente quer são os detalhes disso. Inclusive, saiu agora recente, falou assim que ele vai contar as festinhas e etc, etc, etc. Gente, você acha mesmo que a Polícia Federal tá preocupada com a prostituta que o fulano de tal, desculpa, eles estão preocupados com a conta bancária. Qual é a conta onde você pagou a propina? Ela tá em

qual offshore? Essa offshore tá dentro de qual offshore? E tá dentro de qual offshore? Dentro de qual fundo? Como é que foi essa estruturação? É isso que a

Polícia Federal tá atrás. Ela quer saber isso. Ela quer saber aquilo que ela não tem acesso. E aí ela pega, vai colocar aquilo, vai comparar, vai cotejar com as informações que ela já levantou pelas investigações, com as informações dos celulares. Se bater, se bater contra, se a informação tiver em desacordo com aquilo que ele já tem de provas, eh, o Vorcar vai quebrar a cara e vai ficar na cadeia por muito tempo, tá? Então assim,

eh, ah, Cláudio, vai ter acordo, vai ter acordão, gente, nós sabemos quem é o PGR, quem é o vice-PR, nós sabemos quem está no Ministério Público, sabemos quem é a Polícia Federal, sabemos quem são os delegados, sabemos o controle que é possível e o controle que eles gostariam, né, as limitações desse controle. Sabemos quem é o diretor da Polícia Federal, sabemos quem é o ministro André Mendonça, que está como relator dessa história, sabemos o contexto do STF. Então, essa é a pergunta de 100 bilhões de dólares, tá certo? Essa pergunta ninguém tem a resposta. Então, se alguém prometeu uma resposta para você, eh, não acredite.

Ninguém tem a resposta. O que importa aqui é que um passo desse processo foi cumprido, Ariel Alcân e talvez o principal. E dependendo da resposta da PGR, da Polícia Federal e do próprio André Mendonça, aí a gente vai poder tirar a temperatura eh de que tipo de mudança institucional nós podemos ou não podemos ter e o impacto que isso pode ter no processo eleitoral que estamos vivendo. >> Cláudio, como dizem lá no Rio Grande, esse churrasco eu aço no dedo. Essa essa essa essa delação, ela vai delatar >> qual dedo aqui. Bota os dois dedos

assim, pega a carne e bota no fogo para cima. Tem certeza que o dedo não [limpando a garganta][risadas] tem. Mas mas eu quero dizer o seguinte, essa delação, ela vai delatar aquilo que as pessoas querem que seja delatado. Eu duvido que essa delação o Vorcaro vai delatar toda a engrenagem existente, porque inclusive eu duvido que ele que ele saiba toda a engrenagem onde ele está metido. Vocaro não tem cara de ser um esperto suficientemente hábil e conhecedor para operar todo um esquema.

Como a gente viu, o envolvimento que envolve não só essas op esse esse finalzinho da operação onde ele tentou salvar o banco vendendo, vendendo não, comprando, na verdade era o era o master que comprava o BRB e ficava meio sócio. Eu acho que eu acho que essa delação não não será não vai chegar esse a esse esse fim. Mas como tu dissestes, é um primeiro passo pra gente começar a desvendar o novelo. É um novelo muito comprido, muito [limpando a garganta] grande e de muito tempo. Tem um livro do Sebastião Neri que eu gostaria de que que as pessoas lessem. tem três ou

quatro, três, não tem mais que 30 páginas no início até a descrição geral, a eleição da reeleição e a a reeleição do Fernando Henrique, como ela foi montada, quais os valores envolvidos e as pessoas envolvidas naquele naquela campanha eleitoral e naquele próo naquele governo. Essa história vem de muito ano. Essa cleptocracia brasileira, como eu falei, ela vem montada e e gerando filhotes e proriferando há muito tempo. E ela, inclusive, ela entranhou na cultura cultura de tal forma. E as pessoas dizem assim: "Ô, mas se eu não fizer todo mundo, como tu disse, como o empresário que tu que foi achacado e disse: "Olha, se eu não fizer, eu tenho quem faça". Tem uma história de um

shopping, eu comecei a fazer o valuation do shopping e aí chega um momento que eu disse: "Olha, desse valor tal e o dono no shopping, mas isso aqui eu não consigo fazer porque eu tenho que pagar tanto pro fulano, tanto pro ciclano". Eu digo: "Bom, mas se você pagar tanto pro fulano, tanto pro cicano, o shopping não é rentável, então não se faz o shopping. Nós ontem falamos sobre IPOs, lançamento de ações e empresas ao custo de certas práticas que você tem que fazer no mercado. Não é viável uma empresa fazer IPO hoje. Então nós vivemos numa sociedade em que todos os negócios são, de certa forma fundamentados em alguma em alguma corrupção. Ela pode não estar

evidente aqui, mas ela tá evidente na questão judicial que você vai é obrigado a enfrentar ali na frente. E a questão do Vorcaro é clássica. A, a, o baster foi um banco montado para lavar dinheiro. É clássico. É, é evidente que ele foi feito para isso. Ele não tem,

ele nunca assim, nunca você não consegue imaginar um balanço do master, não vê nenhum balanço dele como uma instituição bancária. É um banco feito para lavar dinheiro todos desde o início. O antigo quando quando a Indusval criou o banco e eles não conseguiram levar o banco pra frente, é porque não conseguiam fazer um banco correto. Foi vendido para fazer um banco incorreto. E nós nessa esteira nós temos outros outras tantas ramificações que eu não vou entrar em detalhe aqui até por por não prejudicar que são muito maiores e e este isto está lá fora. O

mercado externo sabe disso. Quando você vai fazer uma operação lá fora, as pessoas muitas vezes não te dizem mais olho e baixam os olhos como quem diz assim: "O Brasil não tem credibilidade, não tem complice, a fidúcia brasileira não é não é correta". Então eu acho que este esse se começar a desvendar esse novelo pelo máster, nós já damos um grande passo em como o trabalho do do Eli e do David começou a desvendar na questão da justiça. Pode não ter não produzir efeitos imediatos, mas tá registrado como da Lava-Jato, como aquela questão foi você que fez, desvendou a questão da do do da comercialização da cozinha, né? Cozinha foi paga por A, por B, por C. Tava, tava

claro ali. O crime é sempre pego. O crime é sempre pego por detalhes. Não é pela grande coisa que você pega o crime, é por, é no detalhe. >> É isso. É verdade.

>> Tudo bem. >> Então é é nesse caso que a gente tem que ver. >> Conclua, conclua, Ari, por favor. Então é o seguinte, eu acho que o Brasil tem grandes possibilidades. Eu gosto, quantas vezes no programa eu tenho dito que eu gosto muito dos brasileiros, da sociedade brasileira, do tipo de brasileiro eu encontro na rua, que eu vejo produtivo, o potencial que nós temos, faz com um programa, vamos dizer, sem grandes violências, dobrarmos o PIB em 10 anos. Nós temos que começar a

resolver estes problemas que vem nos assolando, vem nos consumindo há muitos anos, principalmente moral, moral, respeito. Se vamos voltar a ser, vamos voltar a sermos pessoas boas, boas, boa na na vontade. O Eli lembrou, >> você tá filiado, Ari? Ari, você tá filiado? >> Filiado, >> filiado.

>> Eu sou filiado. >> Tá filiado? Então, acho que você pode começar a pensar em botar sua candidatura na praça aí. Eh, ele rapidamente aqui, porque a gente já bateu, já ultrapassou o nosso horário aqui e eu preciso ouvir vocês antes da gente encerrar. Algum comentário é ainda em relação à delação do Vorcaro? O Ari

fez uma ótima aula para nós agora. Não tenho muito acrescentar, mas só quero lembrar que quem mais se dá bem nesse país quando o Lula é o presidente são os banqueiros, né? Então, nessa cleleptocracia de compadril, os compadres geralmente são banqueiros. Eu concordo com o Ari que o Vorcaro parece mais uma coisa de fachada, né? com cabelinho lambido para trás, o terninho e o MacBook lá na no fundo da foto. É

muita estrelinha. O os os bagres grandes, os tubarões desse negócio são banqueiros muito maiores, tá? A gente tem alguns palpites aí, tanto uns que os nomes conhecidos que circulam na imprensa, quanto alguns nomes não conhecidos que eu tô sabendo também. Então, eh, é um passo. Espero que essa delação abra algumas portas. Espero que

seja aquele postinho de gasolina que iniciou a Lava-Jato, né? Eu tô muito otimista hoje, Cláudio. Você tá me trazendo de volta para pro planeta Terra, mas espero que eh eh é só é só um desejo essa, né, uma oração talvez de um ateu. Espero que que seja isso. Se não for, né, é o sistema se blindando mais uma vez. Vamos aguardar então. Eh, Júlia

Luc, seu comentário aí da delação do Daniel Vorcaro. >> É, a gente não sabe, Cláudio, se a defesa do do Daniel Vorcaro vai conseguir esse acordo, porque a gente precisa sempre lembrar aqui que é uma via de mão dupla, não basta a pessoa querer. Ela tem que convencer a justiça, ela tem que convencer o Ministério Público, na realidade ou Ministério Público, de que ela tem elementos novos que a polícia não tem, que o Ministério Público não tem, porque afinal de contas o que ela vai negociar é uma redução da pena dela. Então, o sistema de justiça, inclusive a a o Instituto da Colaboração Premiada, ele ele é alvo de diversas críticas, exatamente por causa disso, porque a pessoa ela é uma ela é investigada, depois ela será condenada e sendo criminosa, ela deveria pagar integralmente pelos seus crimes. Então, quando há um abrandamento da aplicação da lei penal, eh, será que é isso mesmo que a gente, como sociedade, a gente gostaria de ver? A gente gostaria de ver

uma pessoa que é um gênio do crime, que deu um tombo no sistema financeiro nacional, prejudicando a todos nós, porque o fundo garantidor somos nós que estamos bancarizados. Será que a gente como sociedade quer ver o Vorcaro menos tempo na cadeia? O que que ele tem de novo que a polícia não sabe, que o Ministério Público não sabe? Então assim, vai ter resistência, a a defesa dele vai ter que conseguir apresentar elementos novos. Esses elementos novos depois eles só valerão se houver outros elementos de prova para poder provar, porque só a fala do colaborador não vale, tá certo? E isso é a regra. No

caso do Sid, né? Toda a questão do golpe valeu só a fala do Sid, mas não vamos entrar nesse mérito agora. Mas o fato é que o que que a a defesa do Vorcaro vai ter de novo? Eu não sei se ele tem muitos elementos. Agora, eu como cidadã do Distrito Federal, eu quero muito, muito que a gente entenda quem aqui do DF que mandou certas pessoas como Paulo Henrique Costa e aí o Vorcaro tem condições de falar da relação dele com o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, quem se beneficiou, quem mandou, cadê o dinheiro? Porque nós aqui no DEF,

nós estamos no prejuízo e isso não é justo. >> Márcio Coimbra, seu comentário final. Olha, Cláudio, eu acho que fugindo um pouco dessa questão do Vorcaro, eu gostaria que todos estivéssemos essa semana atentos a essa reunião que o Lula vai ter com o Trump. Como a gente comentou aqui, eu acho que é muito importante a gente entender que rumo eh vão tomar as negociações entre Brasil e Estados Unidos, qual a postura que o Lula vai ter perante o presidente americano, estando na casa dele, no país dele, na capital americana. Eu acho que é muito importante a gente entender disso, porque afinal de contas a economia brasileira ela precisa do mercado americano, ela precisa continuar a ter a relação que sempre teve com o mercado americano, inclusive aprofundá-la para que nós tenhamos também eh mais comércio com a principal democracia eh das Américas e que a gente possa ter uma relação virtuosa, tanto política quanto econômica com os Estados Unidos. que o presidente Lula não deixe

a sua a o seu viés ideológico eh atrapalhar os caminhos que o Brasil deve tomar. >> Muito bem. Só aqui um comentário meu final sobre essa questão do Vorcaro, porque assim, eh nós temos que ficar atentos a a a ao nível de tensão que hoje existe no Supremo em função dessa delação. Eh, muita gente olha, fala assim: "Pô, o Tofoli tá enrascado, ah, o Alexandre tá enrascado. O Gilmar já saiu em defesa dos dois, né? Dino já falou

que é time STF, essa história toda. O André Mendonça, a gente não pode esquecer origem do André Mendonça, que eh apesar de hoje ter uma postura, vamos dizer assim, a mais equilibrada ali do conjunto da obra, eh ele tem ali tinha uma relação antiga com o Dias Toffol, tá? E fez um livro em homenagem ao Dias Stoffol. Na homenagem do Dias Stofle tava inclusive o Alexandre Morates, tiraram fotos juntos, organizaram a obra juntos. Então assim, ele sempre teve uma relação eh com esses personagens. Eu me

me pergunto se ele terá independência e autonomia para colocar o dedo na ferida e e trazer à tona homologar informações que podem levar a saída deles e até a prisão desses ministros. Eh, a gente vê um movimento político para entregarem a cabeça do Tofol e preservarem do Moraes. O Tofol naturalmente não vai querer cair sozinho. Então ele também vai fazer a pressão política nos bastidores aí, vai fazer as costuras necessárias para não cair sozinho. Então hoje o sistema ele está todo se movimentando para se manter, né? eh preservar ali os seus eh

os seus nacos de poder eh e tentar evitar que qualquer um desses ministros possa vir a cair. Porque a grande essa grande delação, ela ela chama a atenção justamente pelo envolvimento desses personagens. Não é o deputadozinho que chama atenção, né, de repente algum senador, eh, não, são os ministros do Supremo e também agentes de mercado que ajudaram Vorcaro eh a a estruturar essa grande, eh, operação, essa ciranda financeira. eh esse cassino, né, que eh levou aí ao desvio aí de mais de R bilhões eh de reais. Então, é importante a gente saber sim eh quem são esses personagens quer dizer, os personagens a gente mais ou menos sabe quem são, mas o que tem de concreto contra esses personagens eh e o que tem eh de eh para além daquilo que a gente já sabe, o que tem que poderia ser realmente o batom na cueca e desses ministros, né? E aí eu tô

falando daquilo que realmente interessa, que é o caminho do dinheiro, que são as circunstâncias em em que qualquer coisa possa ter sido negociada. Porque, gente, todos os personagens envolvidos são personagens que estão envolvidos na narrativa de constru na construção da narrativa do golpismo. Então, a delação do Vorcaro, ela pode nos eh trazer, ela pode descortinar talvez toda a engenharia financeira que bancou a engenharia político-jurídica que levou muitos patriotas pra cadeia e inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, além de generais, almirantes e tanta gente aí, autoridades, ex-ministros, tanta gente importante. Então fiquem com isso e aí no drive de vocês, tá? Eh, eu

diria que a o Banco Master não foi só usado para lavagem de dinheiro, ele pode ter sido usado é para lavagem da própria democracia. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência [música] entre Lula e Jair Bolsonaro.

Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você [música] que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ