---
video_title: "A OPOSIÇÃO VAI ENTUBAR A PEC DA ESCALA 6X1? ROGÉRIO MARINHO RESPONDE"
video_id: jjJtvuDhV4E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjJtvuDhV4E
video_date: 2026-04-24T00:17:15+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Então, queria que o senhor, por favor, compartilhasse com a nossa audiência eh exatamente aquilo que tá acontecendo e como a oposição tá lidando com isso, porque eu aqui já critiquei bastante, eu tô numa posição fácil e como aqui também, né? Eu não tô dentro da política, tô fora do lado de fora. Do lado de fora é mais fácil e esses valores e a própria insatisfação de setores aí da sociedade que enxergam nessa proposta e uma honeração ainda maior, né? Uma forma de honerar ainda mais o empresário eh e tornar o produto final, o serviço tudo mais caro e que isso acaba impactando justamente a vida do trabalhador que se pretende facilitar com essa redução da escala de trabalho. >> Bom, primeiro, isso é uma é um falso debate, né? O governo eh desesperado com

essa desconexão que existe do atual presidente Lula com a sociedade, com uma rejeição cristalizada, né, com uma dificuldade de apresentar pautas e estabelecer agendas que dizem respeito à realidade objetiva do país, busca factoides, eh, busca formas de se reconectar com a sociedade, mesmo que seja, como eu falei no início, um falso debate. Porque eu quero lembrar que em 2017, eu deputado federal, fui relator da então denominada reforma trabalhística. Na minha opinião, se se tratou de modernização de uma legislação que naquela oportunidade tinha mais de 70 anos de idade e era considerada uma vaca sagrada, né, um dogma de fé, né, uma legislação e com inspiração fascista na carta de lavour do Benito Mussolini, que estabeleceu uma relação denominada pelega, né, do controle dos sindicatos pelo governo federal, da expedição da carta sindical. Nós temos 17.000, temos 17.000 sindicatos laborais do Brasil,

uma legislação e que nos dava o título de campeão mundial em ações trabalhistas, né? O Brasil, o custo do Brasil se notabilizou por isso, né? E naquela oportunidade, um dos únicos pontos que convergiu em termos de de eh adesão de trabalhadores representados pelos sindicatos eh de patrões eh pelos seus sindicatos laborais e de governo, foi justamente a a prepoderância do negociado sobre o legislado, a livre negociação entre as partes, né? Foram quatro itens entregues pelo governo do então presidente Temer que nós transformamos em mais de 200 alterações na ST. Mas o único item, um dos poucos itens que foi convergente foi essa essa necessidade de permitir a livre negociação entre as partes, porque a economia plural, nós não podemos tratar os desiguais de forma igual. Não é

possível imaginarmos que um país como o nosso, eh, capitaneado por alguém que tem ânsia de poder, né, imagine em san consciência, nós sabemos que é um factoide, que funcionários de uma microempresa são iguais a funcionários de uma empresa de grande porte. que quem trabalha na área de serviços ou de receptivo de um hotel seja igual de uma fábrica eh como uma Guararaps, por exemplo, que faz confecções, né? Não podemos imaginar quem trabalha no setor eh bancário seja o mesmo funcionário que trabalhe com aplicativos, né? Então, é evidente que é uma diversidade na economia e o que se pretende através de um factoide, de uma falsa discussão, é estabelecer novamente uma camisa de força que vai tentar vestir o conjunto e a diversidade, a pluralidade da economia brasileira sobre o único número. Evidente que isso não vai funcionar.

Então, primeiro, há um falso debate. Já existe hoje na legislação a condição de que a negociação livre entre as partes, representada pelos sindicatos patronais e laborais estabeleça a jornada limitada em 44 horas mais eh que pode ser e de 5x2, de 4 por3, de 12 por1, até de 1 por6, porque se estabeleceu nessa legislação de 2017 a possibilidade do home office. Então você pode ficar em casa um dia na semana e, desculpe, cinco dias na semana e apenas um dia na semana ao seu local de trabalho. Então isso me parece absolutamente e racional. O que o governo faz agora é tentar eh estabelecer uma falsa premissa de que eh se diminuir a jornada de trabalho e manter salários, manter a o nível de remuneração é bom paraa sociedade. Se

você perguntar, e houve uma pesquisa recente da Datafolha, é quem concorda e quem discorda, 70% concordou, 30% discordou, eu queria saber quem são os 30% que discordaram de ganhar mais trabalhando menos. >> É o tipo da pergunta que é evidente que tá manipulada. Todo mundo vai dizer: "Eu sou favorável". A a a trabalhar menos e ganhar da mesma forma, né? A pergunta não é essa, é qual é a consequência, né?

e vai haver aumento de produtos, quer dizer, vai aumentar a inflação, vai haver aumento de serviços, vai haver desemprego, vai haver diminuição da produtividade, vai diminuir a nossa capacidade de competição com outros países, vai aumentar desindustrialização no país. Eu acho que tem que haver responsabilidade nessa discussão. Então, a oposição vai aguardar na discussão do mérito qual o projeto que sairá da comissão especial e aí sim nós vamos nos posicionar. Oh.