---
video_title: "ESSA DECLARAÇÃO ACABOU COM AS CHANCES DE HADDAD VIRAR GOVERNADOR DE SP"
video_id: GegJUvzn_jM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GegJUvzn_jM
video_date: 2026-07-29T23:09:21+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Deixa eu trazer um uma um trecho de uma entrevista que eh viralizou ontem à noite, é do Hadad, que é o seguinte. O Hadad foi questionado ali sobre eh privatizações e tal. E aí ele ele, olha, eu vou falar para vocês um negócio, eu sabia que o Hadad era era um cara burro, incompetente, o idiota, né? [risadas] Mas eu não sabia que que o eu não achava que chegasse a esse nível de não saber o básico. Então assim, eu não sei, vou passar depois pro Cramier, se é de propósito você botar como ministro da fazenda um energúmeno desse. Coloca aí,

quem não assistiu vai assistir agora comigo. >> Umas privatização. Pô, quer ver uma coisa? Privatiza a água prometendo que vai diminuir [música] a conta e aumenta a conta. Tá mentindo pra população. Pera

um pouquinho. A Sabess era uma empresa estatal ou era uma empresa de capital misto? É uma empresa controlada pelo estado. Banco Brasil. Respondu. Ela era estatal

ou era uma empresa de capital misto? >> Era como o Banco do Brasil. >> Quem é que vendeu as ações da Sabesp da bolsa de Nova York? >> Pera um minuto. >> O Alb.

>> Pera aí, deixa eu te falar. Você tá me fazendo uma pergunta, vou te responder tecnicamente, né? >> Claro, >> porque o meu minha especialidade é finanças públicas. O Banco do Brasil é uma empresa estatal e tem ações na bolsa. A Sabespa é uma empresa estatal.

>> Aprendi que ela são uma empresa de capital bistro. Qual é, qual é, como é que chama Petrobras? Qual é a Petrobras? Não é petróleo brasileiro, sociedade anônima. >> Então, mas ela é estatal.

>> Banco do Brasil não é sociedade. Como é que estás? É estatal ou não? Oi, >> a Petrobras é uma estatal ou não? >> Não, não é. É de capital misto.

>> Ele é um idiota. >> Ô, [risadas] fala Crâmia. meu. Tá difícil o negócio, hein, cara? O Ari não, eu tô tô passando para você porque o Ari ele só vai comentar depois dele parar de rir.

>> Para aí. Olha, eh, não é não é de espantar que esse rapaz tenha matado as aulas de economia como ele mesmo confessou durante a faculdade, né? Ele não sabe nada de economia, né? Agora, essa conversa dele com o Herótoto Parb que a gente pode trazer até aqui pra nossa experiência, que é a seguinte: eh o poder do que os minoritários têm ou poderiam ter, deveriam ter nas sociedades de economia missa. Eu vou explicar. Eh, programas como este aqui,

como o nosso programa, como o programa do Cláudio Transas, eles ajudam a conscientizar e a mobilizar várias minorias que às vezes não são nem tão minorias assim, mas que que são consideradas vozes minoritárias por estarem sufocadas. Então, eu vou dar eu vou dar aqui exemplo. Eh, aquele brasileiro, aqueles brasileiros cujo sonho é dar pro filho uma escola particular e pra família um plano de saúde privado, né? aqueles empresários e trabalhadores que estão sendo altamente prejudicados pela demagogia tarifária do senor Lula, né, com com porque a nossa pauta de exportações paraos Estados Unidos, ela é muito mais diversificada, ela tem um peso muito grande na área de produtos industrializados e e nós estamos sendo muito prejudicados por conta dessa demagogia, dessa política externa vagabunda de de de eh diretório estudantil, diretório acadêmico de grêmio estudantil. entendeu? Que que fere aquelas tradições

de Rio Branco, do Visconde do Uruguai, do Visconde Rio Branco, pai do Barão do Rio Branco, né? E a tradição do do Itamarati, né? De negociação de alto nível, de capacidade negocial de alto nível. Então é isso. Nós temos é que mobilizar esses grupos que se sentem minoritários muitas vezes porque são isolados, né? E o nosso papel aqui na

comunicação social é muito importante, viu, gente? É um papel muito importante é mostrar para essas pessoas que elas não estão sozinhas e que elas podem fazer sim a diferença, né? [limpando a garganta] Não apenas durante as eleições, mas também no dia a dia. >> Cântra, eh, Alelantra, eh, tudo bem que a gente, vou fazer aqui um um ré aqui pro pro Hadad, tudo bem que ele poderia até dizer assim, falou assim, não, mas às vezes eu tô falando aqui estatal como um termo genérico, né? Então é a empresa de capital misto, ela não é uma empresa pública, né, 100% pública. Ele poderia

desenvolver a ideia, mas ali ficou claro que ele não sabe do que ele tá falando, porque ele ele não ele não ele não para e fala assim: "Não, não, pera aí, você tá me interpretando errado". Eu tô me referindo aqui a estatal no conceito geral, genérico, porque claro, a o estado tem participação numa empresa de capital misto, mas ele não fez isso. Ele tentou ali se justificar como se fossem coisas absolutamente eh eh distintas. Ele não soube distinguir, ele não sabe distinguir. Isso explica muito porque que a gente tem uma gerente walk no comando, foi promovida de gerente a presidente do Banco do Brasil. Banco do

Brasil que vem tendo um desempenho pífio, porque óbvio, se você começa a ter uma gestão que ela abre mão da eficiência do lucro para ter uma agenda eh de gênero, de diversidade e você abre mão da competência técnica, começa a eh eh fazer ali tomar decisões que comprometem a própria carteira de investimento do banco, o o investidor, o cara que tá lá, tem lá as suas açõezinhas, a sua poupança nas ações do bebê, vai falar assim: assim, não, eu tô fora, vou vender esse negócio logo, eu compro quando cair, quando tiver bem na baixa, aí eu compro de novo. Eh, isso mostra a irresponsabilidade que essa gente tem. Isso mostra a condução de processos, por exemplo, como a tentativa que se teve. Tentativa não, eles colocaram a mão, né, a eh desrespeitando a leis das estatais, que rege as empresas também de capital misto, viu, Hadad? Vai ler, Hadad. Hadad vai

estudar. Você quer ser governador de São Paulo e você não sabe a diferença entre uma empresa pública e uma de capital misto. Você não sabe o que que é uma estatal? Você não sabe nada, cara. Você quer governar a maior economia do país, da América Latina? Você tá de sacanagem.

Eu peço que esse vídeo viralize e em todas as redes. Os eleitores de São Paulo precisam despertar para essa gente, inclusive aqueles que hoje estão declarando voto em Marina Silva, é outra que também não entende nada de economia. Mas entende tudo de travar o país. E eu sei, Marina, que você, o Lula botou você para ser candidata, ele fez isso em troca de tirar você lá do Ministério do Meio Ambiente para ver se a Petrobras consegue explorar o a a lá o a fo do Amazonas lá. >> Gente, gente, numa boa, numa boa, vou passar para você ali, eu quero te ouvir.

>> O sujeito não é formado em economia. Tudo bem, o Palócio também não era. Ah, o Palócio foi lá, estudou, era um cara razoável, tudo bem, era propineiro, mas era um cara, pelo menos era um cara mais equilibrado. Esse sujeito aí é, ele é, eu, eu sei coisas dele que, infelizmente, não posso falar porque eu não posso provar, porque elas já aconteceram há muito tempo, mas assim, por favor, não votem no Haddad, o Hadad tem que ser expelido da política. Mas isso mostra várias coisas. Isso mostra

porque que o Lula escolheu o Hadad para substituí-lo na campanha lá de 2018, porque o Lula não quer que ninguém competente realmente ocupe o seu lugar. Então ele tinha que buscar um um um cabra desse, como ele fez com a Dilma também, que não tinha nem a cognição necessária para explicar para para explicar as coisas, para conversar, para fazer discurso. Então o Lula só encontra gente incompetente para para tentar ali para não ser ameaçado, né? Essa é a verdade. Agora o sujeito não sabe o básico. Aí você vê por que eles

interferem na Petrobras politicamente, fazem o preço das ações toda hora derrubar. Por que que eles estão tentando tomar a Vale? A Vale, deixa eu explicar para você, Hadad, a Vale é privada, não é, tá? Não é uma empresa para você fazer o que você tá fazendo. Você tá derrubando as ações da Vale, o valor de mercado da Vale. Vocês estão

tentando meter a mão, viu Alexandre Silveira? Tô de olho em você também. Comece. Continue mexendo, Janja, com com a Vale ali. Continue mexendo, tá? A

gente tá monitorando ali cada passo de vocês. Cláudio, você tá tá espionando? Não, é fonte mesmo. É relacionamento com de jornalista com fonte depois de 30 anos. Uma coisa que eu posso dizer para você é o seguinte: eu tenho olhos em todos os lugares. É inacreditável a

estupidez. É, o cara foi ministro da fazenda. >> É, ele não tem noção, ele não tem noção de de de nada porque >> e botou o Tonho da Lua no lugar dele agora. >> Não. E olha, [risadas] ser o pior ainda, porque é o seguinte, essa essa divisão e autarquia e empresa eh estatal, economia mista, empresa privada com ações de de com ações participação do governo, são coisas são coisas completamente distintas. Então, autarquia, uma

autarquia, por exemplo, uma autarquia é alguém, é uma empresa, algum uma organização que é um braço do serviço público diretamente. Uma empresa estatal é uma empresa que tem estrutura de empresa, não é, não segue o modelo estatal de funcionalismo público, de gestão, enfim, não é uma autarquia, porque numa autarquia o funcionário é funcionário público, não é estatal, ele é funcionário de uma empresa, ele tem ele é contratado pela CLT. Só para dar o exemplo dos empregados, os contratos dele segue os contratos das das empresas, enfim, do código, Código Civil. A empresa de economia mista é uma empresa onde o estado tem uma participação considerável dentro do acordo de acionista em geral majoritária, mas ela segue os padrões do da das empresas de de capital aberto, ou seja, ela é contra tem os padrões de balanço, contabilidade, obrigações com os acionistas das empresas de economia mista. Então, no caso, por exemplo, a Petrobras é uma empresa de economia mista, com a participação do Estado no Conselho, que inclusive, como é majoritária, como tem o controle acionário, o Estado tem o direito de nomear determinado número de conselheiros, determinado número o presidente, tal. O caso do Banco do

Brasil é assim. No caso da Vale, por exemplo, o estado tem ações, continua tendo ações da Vale e tem o que se chama de Golden Share pelo acordo de acionistas. Ele tem uma cláusula lá que ele pode em determinadas situações intervir na companhia. Da mesma forma na Embraer tem essa situação. São situações, cada uma é particular. Vou

dar um exemplo de empresas fora do Brasil. A Volkswagen tem participação do governo alemão. É quase é praticamente uma economia mista alemã praticamente estatal. A Amtrac dos Estados Unidos. Estados Unidos tem várias empresas nessa situação onde o governo participa. Só

que disse um outro detalhe também, de certa forma o governo pode intervir dependendo da situação e do e do e do que lhe estabelece o direito de intervenção, direito do Estado em qualquer empresa. Então esse conjunto, o que o Haddad diz é que ele não tem nenhuma noção de gestão pública. Quando ele diz, quando ele quer dizer, ele diz: "Ah, essa é estatal, essa é de economia mista, isso aqui tem." Ele não sabe do que ele tá falando? Então, no caso, por exemplo, o a Petrobras, ela tem que prestar contas as acionistas. O caso que

o Paulo Kramer tava colocando, os acionistas minoritários tem um poder impressionante numa no no no numa empresa. Impressionante. Eles vetam qualquer coisa, fazem uma assembleia, assembleia de acionistas, acionistas vão lá e vetam. Eu sei, porque eu já trabalhei em empresa privada, já liderei bloco de minoritários contra determinadas participações e empresas de capital aberto. Existe o o acionista na legislação brasileira minoritária, tem um poder imenso. Ele pode exercer esse

poder. O que acontece é o seguinte, como disse o Paulo, o Paulo, muito bem, a os brasileiros não têm noção exatamente de como isto funciona. E isto é uma das coisas que, como Cláudio tá fal tá falando aqui, que nós temos que instruir, instruir as pessoas. Tem que saber que a ação de uma empresa, a participação no capital da empresa é importantíssimo. Então, e mais um detalhe, empresa, seja ela estatal, capital aberto, pública, o que for, ela tem só uma exclusiva função, dar lucro, ganhar dinheiro. Ah, porque a empresa

tem de de de obrigação social, como agora que quiseram fazer com ESG, por exemplo, lá fora, seguiram, seguiram os padrões ESG, deu no que deu, deu um desastre completo. Não pode. A empresa tem que entender. O principal obrigação que ela tem é com seus acionistas dar lucro. E se as se as empresas derem lucro, se as empresas forem produtivas, enfim, todo o país ganha o lucro da empresa pequenininha aqui lá na esquina, no na padaria dando dinheiro, todo mundo ganha. Esse lucro que sai da empresa é o

que move a sociedade, é o que movea, chama-se e o lucro só vem de produtividade, trabalho, dedicação, enfim, é isso que faz. Deixa eu ver o Eli Vieira. >> Eh, pois é, Cláudio, sobre o Hadad, eu quero lembrar que eu li o livro dele, eu tive essa felicidade e eu escrevi uma resenha aqui pro site, inclusive o Paulo Figueiredo gostou tanto que reproduziu no site dele também. Eh, bem, vocês estão querendo muito da Rad que ele entende de economia quando ele quer palpitar em história e é errado também. Então, ele insiste que o problema da União Soviética foi excesso de capitalismo, tá? o que ele chama de

capitalismo de estado, não foi eh eh não é que a economia socialista não dá certo. Eu coloco aqui alguns detalhes, como por exemplo, uma uma teoria falsa desmentida eh por por historiadores britânicos de uma coisa que o Carl Marx chama de a acúmulo primitivo de capital. Eh eh ele alega eh que a maioria dos eh do pessoal que trabalha, os trabalhadores na época do feudal, que eles tinham propriedade e que aí veio os burgues e tomaram essas propriedades e tal, é tudo falso, né? Quer dizer, pelo contrário, eles não tinham propriedade. Eu tô misturando aqui, mas eh mas é oo contrário. O que ele diz, é ao contrário

do que os historiadores entendem hoje, estudando, né? E ou seja, já avançou a história e o Rad continua repetindo a Saloropa, não é a primeira vez. A gente já via isso aqui nos livros do Rad desde os anos 90. E o que ele fez agora no finalzinho do mandato dele como eh ministro da fazenda foi repetir lorota sobre a história da União Soviética. Então eh essa esse é o naipe de gente que tava cuidando da economia do Brasil, né? AT que tá do jeito que tá, né? Por

um lado a gente tem os indicadores, né, falando que, ah, não tá tão ruim assim, tá crescendo, mas por outro a gente tem gente como Armínio Fraga, preocup preocupado, eh, talvez arrependido do de ter feito o L em 2022. Eh, o nível de coisa que a esquerda faz e não dá em escândalo é de assustar, né? Só se qualquer pessoa de direito cometendo eh num governo de direita um um erro eh similar como essas alegações sobre uma das piores ditaduras que já já tiveram na história do mundo, a União Soviética, né, deixou num rastro aí de dezenas de milhares de milhões de mortos, né, especialmente sobre Stalin, Lodomor, na Ucrânia. esse tipo de coisa que a a esquerda brasileira, que é um problema da esquerda latino-americana como um todo, passa um caminho ali. Enquanto isso, países um pouco mais avançado como aqui o Reino Unido, a esquerda já superou esse negócio de socialismo.

Tanto que eu falei que o novo primeiro-ministro que completou uma semana agora, o Andy Burnam, que era prefeito de de Manchester, eh ele ele fala assim, ele soa socialista na hora da campanha, mas como eu falei aqui antes no programa, ele dá seta pra esquerda na campanha, quando entra no governo vira direita, ele vai continuar com políticas eh mais liberais. Eh, claro que os conservadores fariam ainda mais liberal que ele, mas eh ele não vai voltar pro socialismo no Reino Unido. O Reino Unido pode estar voltando à censura, a repressão sobre a sobre a expressão, mas não vai voltar pro socialismo tão cedo, não vai sair estatizando tudo. Eh, então quem quem achou que entrar que que que aqui que a esquerda britânica ia decair pra esquerda latino-americana tava muito enganado. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ