---
video_title: "PF ‘esquece’ de investigar envolvimento de Lula e do PT com Master; Messias de novo?"
video_id: AJCnFTBT78w
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AJCnFTBT78w
video_date: 2026-05-18T16:37:45+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam a omissão da Polícia Federal nas investigações sobre o envolvimento de Lula e do PT com o Master; e também de Lulinha com o INSS. O programa também aborda a tentativa de reenvio do nome de Jorge Messias para o Senado e as compensações impostas pela oposição, com apoio do Centro, para aprovar o fim da escala 6x1.
  
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela. dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música] Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade [música] de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui [música] em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

Ig, a sua piscina.

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje, segunda-feira, a gente abre a semana, uma semana importante, tem marcha dos prefeitos aqui. Eh, vão ter eventos com os presidenciáveis. A gente vai ter essa semana também as articulações definitivas nos bastidores de Brasília e para a história lá do fim do da escala 6 por1 posição junto com o centro estão tentando aí construir eh uma alternativa que possa reduzir ou pelo menos equilibrar o impacto negativo no bolso do empresário, né, que é quem gera emprego, quem sustenta esse país. Bom, eh, também vamos abordar naturalmente aí eh toda essa essa história, os desdobramentos dessa história aí do má e lembrando aqui, ressaltando, né, que o esforço todo do PT, né, de colocar o Flávio Bolsonaro dentro de todo esse rolo, eh, vai ser, do ponto de vista do debate público, me parece que vai ser inóco, mas eles estão contando, pelo visto, com a omissão da Polícia Federal, que até agora nada, não tem uma investigação, não aprofunda Segunda investigação, não avança sobre o PT da Bahia, não avança sobre as reuniões do Lula no Planalto, não avança nada.

Aliás, ontem o poder 360 trouxe uma notícia de que naquela reunião do dia 4 de dezembro de 2024, o Lula aconselhou, deu conselho pro Daniel Borcar para que ele não vendesse o banco dele para o BTG do André Steves. Aí me surgiram algumas questões que eu vou abordar com vocês hoje aqui. Inclusive gravei, escrevi um artigo, gravei um vídeo ontem, a gente também vai assistir. Quem não assistiu vai assistir agora. Eh, vamos abordar também eh essa essa questão do Lulind do INSS sumiu também do noticiário. Então

aqui a gente tá a gente tá firme aqui na nossa trincheira eh para lembrar, né, as nossas autoridades policiais que precisam investigar seja quem for, né, de que lado for do espectro político, porque senão fica feio, né, Andrei Rodriguez? Não digo nem você que você eu sei que tem lado, mas assim temos tantos delegados competentes na Polícia Federal, não dei memória, né? E o próprio André Mendonça, que é o relator dessa e história do Márci. Aliás, André Mendonça, abre o olho, viu? Você tá correndo risco de perder a relatoria.

Quer entender porquê? Assiste aqui o programa, você vai entender hoje porquê. Tem aqui no nosso estúdio nossa querida Júlia Luc e o nosso mestre Ariel Alcântara. Tudo bem com vocês? Tudo bem, Cláudio? Bom dia.

>> Tudo ótimo. >> Firmeza? Tá bem? >> Tô bem. >> Tá melhor.

>> Estamos melhor aqui. >> E a criação de galinhas >> tá ótima. >> Tá ótima. >> A criação de galinhas tá perfeita. >> Produzindo ovos.

>> Ovos. >> Ovos. Ovos. Ovos de quintal. >> De quintal. Ovos grangiros, né? Ovos de

>> galinhas felizes. >> Orgânicos. Galinhas felizes. Al, >> Galinhas felizes. >> E eu aqui. E eu aqui?

>> Elas são felizes. >> Olha, ela eu não consigo entender a linguagem, mas tô tentando. >> Elas não estão soltas, >> não? Não, elas ficam em galinha. Porque eu tenho cachorro também.

>> Mas elas ficam elas ficam dentro de uma área ou dentro de uma gaiola? >> Não, não. Uma área grande. Então são felizes. Felizes. Felizes. E elas e eu

as alimento >> e e deixam a gente feliz depois. Não. >> E eu as alimento >> todos os dias. É, >> boto lá o milho. E é proibido comer galinha.

>> Como assim? >> Ah, porque se hora que eu boto uma galinha na mes na mesa, os netos olham assim: "É, nossa, aí tá aquela confusão." >> Então, você cria como pet? >> Não, eu crio como produtora de ovos. >> Como pet?

>> Pet não, ovos. >> Se você não come é pet. >> Não, como os ovos. Mas a G >> elas tm nome, Ari? >> Não, não chegou. Não cheguei a tanto.

>> Ah, é porque se tiver nome aí é pet mesmo. Aí desculpa, você vai ser avô de de galinha. >> Olha, eu comecei criando, eu comecei criando boi, cavalo, cachorro, gato e agora acabei em galinhas. Eu não sei com Eu acho que eu vou criar canário no final. >> Canário, hein?

>> Ovelha. >> Olha aqui. Cadê a nossa Carol Esponja que sumiu? >> Carol Esponja vai nas missões internacionais. Isso aí fica todo mundo me perguntando. Carol Esponja, cadê

Carol Esponja? Medida. Mentira, já voltei. Estou aqui diretamente do aeroporto. A plena. Deixa

eu posso contar causo. O meu pai tinha galinha aqui no no quintal e era exatamente isso. Era um feliz. Você tem que ver se ela tá feliz pela cor da gema do ovo. Quanto mais laranja, mais bem alimentada, mais nutrida, mais feliz a galinha tá. Também não podia comer não.

Quando [risadas] morri ele enterrava tudo aqui no quintal. Tá tudo aqui. O o cemitério das galinhas. Adorei. Já começou o dia com com recordações boas da vida. Oi, Ju, que saudade. Cláudio.

>> O Carol, tudo bem? >> Cemitério de galinhas. >> Não, eu tô chocado. [risadas] Nunca vi. >> Eu não sou galinha, mas eu tô chocada aqui.

>> Eu nunca vi isso na minha vida. Cemitério de galinhas. [risadas] >> Sim. >> Será que é bom isso? As energias.

>> Pois é. >> Ah, deve ser. Os bichinhos foram. >> Tá correndo o risco do IBAMA fazer uma blitz agora na sua casa, viu? >> O Ibama fez uma blitz. O Ibama fez uma

blitz aqui em casa na época. Só que o o fiscal que veio ele era ele era um senhorzinho da idade do meu pai. Meu pai morreu com 85, né? Teve um câncer e morreu. E o o cara também criava galinha em casa. Ele falou: "Finge que eu não tô

vendo. Deixa [risadas] a galinha aí". Aí meu pai foi deixar sabia que era irregular de galinha. Denunci vizinho. Lógico. O

>> vizinho denuncia. >> Imagina o galo cantava na orelha. >> Foi o Oruan? >> Não, o Oruan é do outro lado. O vizinho, o galo cantava na orelha do vizinho.

Coitado. Eu tinha a pena do vizinho. Vai pela finava. Pai, pelo amor de Deus, chega, chega, >> gente. [risadas] Mas tem coisa melhor do que acordar com o canto do galo de manhã, 4 horas da manhã, 4:30 da manhã.

>> Eu adoro, mas coitado, eu tenho meu meu >> quatro >> o meu os meus galos cantam e eu tenho dois galos e os e tem que estar em ambientes separados. >> Claro, né? >> Tem um galo com as suas galinhas e outro galo com as galinhas dele. Se misturar, eles brigam. >> Isso.

>> São muçulmanos. >> A política é assim também. >> É. Esse é muçulmano. Não, deixa para lá.

É. [risadas] Eh, e eu diria para vocês e que tem gente ouvindo o Galo cantar, mas não sabe onde. E a gente vai explicar hoje. Aliás, coloca meu vídeo aí, Felipe, já pra gente introduzir o tema pegando o gancho a matéria do Poder 360. Poder 360 diz que naquela reunião secreta, né, na 4 de dezembro e de 2024 lá no Planalto, o Lula aconselhou o Daniel Borcar a não vender o Banco Máster ao BTG. O encontro, como todos

sabem, foi intermediado pelo Guido Mantega e contou com a presença do Gabriel Galpolo e também do Alexandre Silveira. Galípulo já estava indicado para substituir Roberto Campos Neto, que não foi sequer informado e da agenda. Como todos sabem, a Vorcar esteve ao menos quatro vezes no Planalto. Todos sabem também que Manter conseguiu o emprego no máster a pedido do próprio Lula e por influência de Jaques Wagner sobre o Augusto Lima, a turma da Bahia. Da mesma forma, não é segredo para ninguém que o presidente da República foi eh pessoalmente a Minas Gerais inaugurar a planta da farmacêutica B, que tem Vorcaro ou tinha Vorcaro como principal acionista na ocasião. Já está

nos anis o pulo do gato do master foi o Cesta, um negócio bilionário envolvendo cartões de benefício consignado entregue a preço de banana por Jack Wagner e Rui Costa lá na Bahia, Avorcaro e Augusto Lima. E hoje o traz detalhes do plano B. O A era o BRB do banqueiro para repassar André Esteves o má a custo zero numa solução de mercado que contava com o aval do FGC e até do Banco Central. Lula, porém foi contra. A cada fato novo, é preciso repisar tudo que já se sabe da relação do máster com o PT, especialmente via Augusto Lima, que deixou o banco em 2024, mas voltou e formalmente em 2025 para ajudar nas tratativas com o governo Lula e o Banco Central do Galípolo. Claro está que o

banco de Borcaro tem DNA Lulo petista e que sua manutenção contou com o apoio de agentes do mercado alinhados com o Planalto, até o ponto em que já não era possível mais salvá-lo, tornando a liquidação não só necessária como urgente para abafar um escândalo com potencial de devolver Lula para a cadeia. Parece que só a PF não sabe disso. >> Pois é, eu fico me perguntando, a PF não sabe que a origem do master é na Bahia? A PF não se interessa em saber eh como que o Jax Wagner e o Rui Costa entregaram eh o Cred que eram por uma bagatela, o negócio que é bilionário, entregaram por uma bagatela de R$ 15 milhõesais. Eles fizeram já a virada de chave e já viraram bilionários assim. E

assim que eles eh deram eh, vamos dizer assim, sustentação paraa operação do master, para todo o resto que veio depois. Inclusive o Augusto Lima, o sócio do Daniel, ele ia pessoalmente abrindo as portas nas prefeituras ali nos governos estaduais, abriu as portas lá até no governo do Ratinho Júnior, a gente já falou sobre isso aqui, né? O Cred Sexta, que é esse cartão de benefício consignado, ele está hoje no país inteiro ou estava, né? agora não está mais, mas estava no país inteiro. E era uma grande sacada porque é uma espécie de empréstimo indireto, né? Eh,

você entrega o cartão de benefício pro servidor, ele tem lá um crédito e ele usa esse crédito. Quer dizer, é um consignado indireto, é como se fosse um pré-pago, né? eh, ele antecipa um dinheiro para você e você gasta no cartão. Aí você gasta no cartão e vai se endividando. E aí as taxas de juros extors daquilo ali, aquilo vai virando uma bola de neve. Eu, inclusive meses

atrás, quando estourou esse escândalo do master, eu fiz um levantamento do Credit Sexta, a quantidade de reclamações de pessoas que eh não queriam cancelar e não conseguiam cancelar, ou seja, era um negócio que podia ser investigado de diferentes maneiras em várias frentes, né? a CPI do INSS, CPMI do INSS tentou investigar o crédito cesto, né? E e aí você tem toda uma blindagem em relação a isso. Eh, o Jackes Wagner foi o homem que eh indicou o Guido Mântega para o Daniel Vorcaro, justamente por essa relação com o Augusto Lima. Então, eu fico pensando aqui, a Polícia Federal não tem interesse em olhar o celular do Augusto Lima?

Porque nesta, ontem mesmo, nesta saiu essa matéria do do poder 360, saiu a matéria do W, do Fábio Serapião, foi nosso repórter. E e o e os e o e o Serapião trouxe a história dizendo assim: "Olha, o plano B, qual era o plano B?" Justamente essa história aí do BTG, qual era o plano B e do Vorcaro? O plano B do Vorcaro era vender, repassar o máster para o BTG. Quem ia assumir a bronca era o FGC. Numa

outra equação, ele ia passar, ia, ia separar o, o, o passivo dos ativos ali, o que tinha de coisa de bom ainda no negócio. Passar pro André Steves, que já comprou carteira de precatório, já comprou várias coisas. Aliás, o André tem comprado tudo. Eh, o André já tinha essa informação, foi o Lauro Jardim que deu primeiro. Um por um, ele ia comprar por R$ 1 o master. Então assim, eu fico imaginando

aqui se tinha uma solução de mercado e que ela tinha sido negociada dentro do do Banco Central e se ela tinha o apoio do FGC, ou seja, dos grandes bancos, eh me parece que eh a gente tem muito mais coisa por trás dessa história do que a gente pode imaginar. Agora, tá muito claro que a liquidação e a prisão, ela tem um efeito também de apagamento, tem um efeito de tentar eh fazer uma implosão controlada. Talvez eles não imaginassem que isso fosse explodir da forma como explodiu, que viessem a tonas à tona, né, e eh as as informações relacionando Tofoli, relacionando Alexandre Moraes, né, e tentam até agora controlar essa essa essa implosão, né, com eh uma uma investigação que ela não se interessa em apurar o que o PT tem. Aliás, a gente não pode esquecer que naquela véspera, nas vésperas ali, na véspera mesmo, o Daniel Vorcaro mantinha contato com o Banco Central diário, com a diretoria do Banco Central e com executivos e empresários eh até árabes, né? dizia que queria trazer, tinha costurado uma um investimento eh de um fundo árabe que me parece que também tinha dinheiro russo. Enfim, o fato é

que a gente sabe foi formalizada uma operação com a Victor e depois a gente veio descobrir que a Victor era frequentada, quer dizer, o dono da Victor era do conselhão do Lula. do conselhão do Lula, foi indicado ao conselhão pelo eh eh Lulinha, pelo Fábio Luiz Lula da Lulinha, que também tá lá citado no INSS. Eh, e parece que o Lulinha batia ponto lá na Fictor, não sei se era um conselheiro, algumas fontes dizem que ele era um conselheiro, batia lá, parece até recebia, parece até que tem algum fundo, tinha um fundo lá, tinha um dinheiro dentro de um fundo lá da Reag. Eh, são informações que circulam, né, que a gente eh trata com a devida, eh, cautela, porque não há ainda elementos de corroboração e a gente espera que a Polícia Federal traga os elementos de corroboração. Então, é desse, é dentro desse contexto eh que surge essa história aí eh do Flávio Bolsonaro. É

dentro desse contexto, né, que começam a estimular uma investigação contra eh o pré-candidato da direita eh que tem o pai preso, né, e que tinha tinha aí tava colocando de pé esse filme, né, a gente conversou com Mário Frias na semana passada. Então esse é o contexto eh do do de total, né? Então assim, eu acho curioso também eh que a mídia não se interesse mais em saber até onde vai ou até onde foram as relações do Daniel Vorcaro e com com o Lula. Lembrando que o Daniel Vorcaro é isso, Daniel Vorcaro tinha o Guido Mântega como conselheiro, tinha o Ricardo Lewandowski que foi ministro da justiça, ministro do Supremo, o filho do Lewandowski, o Henrique foi colocado, substituiu o Lewandowski no contrato de assessoria jurídica, enquanto o Lewandowski era ministro da justiça. Senhoras e senhores, troca o Lula por Jair Bolsonaro para você ver como cai a república.

É uma hipocrisia tão grande, é tão escancarada que realmente a gente precisa fazer esse debate, porque senão a gente fica de de otário, né? É de otário. Fica caindo numa narrativa, inclusive que vem de um veículo que conseguiu construir uma narrativa que destruiu a Lava-Jato. E qual é o objetivo do Intercept hoje? Construir uma narrativa com apoio da mídia para fazer o quê? Colocar o Flávio

Bolsonaro no alvo da Polícia Federal para fazer o quê? com Fishing Expedition, a gente já sabe o que que vai acontecer. A PF daqui a pouco tá batendo a porta do Flávio de manhã, tá pegando celulares e tal, tá abrindo celulares, tá vendo as conversas, tá vazando para desgastar o candidato, para destruir a candidatura da direita, qualquer chance de eh de eh de derrota do Lula. Esse é o cenário. Quem não quer enxergar esse cenário, os pseudos moralistas aí, né? Uma gente que se coloca acima

inclusive de todos os demais. Tem gente aí que tá batendo no peito e fala assim: "Não, porque isso aí é um absurdo, não sei o que, um absurdo." A matéria que saiu do Intercept na no sábado, eu acho, é falando de um fundo que comprou uma casa. Aí tu vai ver o fundo não é o fundo do filme. Não tem nenhum tipo de correlação, não tem nenhum sócio do fundo que esteja no no fundo tal do Mercury, né? Também não tem nenhuma

relação do desse fundo que comprou a casa lá, que parece que é do é do do Porúncula. Não tem nenhuma relação disso com a com a relação com o fundo que investiu no filme. Não tem nada que conecte isso ao Eduardo Bolsonaro. Então assim, eh eu sou um cara que eu não brigo com os fatos. Se amanhã surgir uma evidência de corrupção envolvendo o Flávio Bolsonaro, ela será exposta aqui e ele será criticado contra ele, contra qualquer um, contra Zema, contra Renan, aliás, o Renan Santos do MBL, teve lá um um dos fundadores do MBL lá, que também era do Missão, que tava sendo investigado na história da Refit >> e que vai ser candidato.

>> Hã, >> ele vai ser candidato. >> É. E o cara e aqui, cadê o Renan? E o Renan, assim, o sujeito era o representante do magro, assim, ah, isso não quer dizer nada. Bom, se não quer dizer nada um cara que é o representante do empresário, que é considerado maior devedor do país, maior segador do país, agora tá aí alvo de uma operação com Interpol, o cara fugiu para Portugal, se o representante dele nos Estados Unidos ligado ao MBL, o Missão, se esse se esse rapaz que eu conheço inclusive fui comentarista com ele lá na Jovem Pan, conheço, tal, tudo bem, ótimo, mas eu não sei da vida de ninguém.

Então assim, ele diz que é inocente, que fazia um trabalho profissional. Bom, se ele fazia um trabalho que não tinha relação com a que o outro fazia, então do que que nós estamos falando? Então eu acho que aí é o mesmo peso, tem que ser, tem que ser o mesmo peso na mesma medida. Se a mídia recebe, se a Globo recebe R 160 milhões de reais, se tinha parceria com na venda do Bank com Luciano Hook, se todas as emissoras do país receberam CNN, tinha parceria com Master e Metrópole tinha tinha também financiamento lá por causa do negócio da da do financiamento do futebol. Cara, eu não sei.

Publicidade é publicidade, editorial é editorial. Eh, a gente precisa encarar os fatos, separar o joio do trigo, o que que era antes da prisão do do Vorcar, o que que é depois da prisão do Vorcar. Se tem um questionamento que eu que eu faço aqui publicamente ao Flávio é: por que que ele foi procurar um cara que tava com uma crise de liquidez para pedir dinheiro? É simples assim. Então, as coisas elas precisam ser colocadas nos seus devidos escaninhos.

Lembrando que eu sou o jornalista que investiguei, publiquei a mansão do Flávio em Brasília. Foi aberta uma investigação para apurar e a investigação foi foi arquivada sem descobrir elementos de ilegalidades na operação. Mas veja, o trabalho jornalístico, ele vai ao ponto de trazer as evidências. Ele tem que buscar as evidências porque o trabalho do jornalista tem que ser investigar tudo e todos, não é fazer campanha para ninguém. Então, se você tem seriedade no seu trabalho, você faz o seu trabalho, mas apresente as as evidências. Eu, por

exemplo, na época do do da Vaz Jato, fui alvo de de matéria do do Intercept, matérias mentirosas. Pegaram lá uma mensagem de um procurador falando com o outro, dizendo que eu tinha ligado para saber quem era o candidato da Lava-Jato. Os caras vão escrevem lá, eh, que o Cláudio Dantas queria apoiar o candidato da da Lava-Jato a PGR. Uma mentira. [roncando] Mas Cláudio, como é como é que você rebate a mentira? Com a

verdade? Eu publiquei uma matéria dizendo que o Nicolau Dino, que era o candidato que a Lavajato apoiava, era um péssimo candidato, era o irmão do Dino, do Flávio Dino. Então, quando você desconsidera as provas, desconsidera a realidade, desconsidera aquilo que é público para fazer narrativa e laação, você tá fazendo um péssimo jornalismo. Você não tá fazendo jornalismo, você tá fazendo militância. Então, é responsabilidade de todos trabalhar com os fatos.

Se chegar num ponto de ter alguma coisa errada, então ela vai ser escancarada e o eleitor vai tomar sua decisão. Eu não apoio mais ou eu continuo apoiando. Quem manda é o eleitor. Mas olha, para encerrar aqui, para abrir para vocês, não dá é pra gente ter uma Polícia Federal que não investiga a tudo e a todos. Não dá para ter uma Polícia Federal que desconsidera o óbvio, desconsidera fatos flagrantes, desconsidera relações flagrantes.

É isso que não dá para É isso que não dá. Não sei como é que eu consigo botar isso aqui no silencioso de novo. Eh, >> eu te ensino. >> É, >> então é simples assim. >> Agora a gente tem que lidar com a realidade dos fatos, né, >> e fazer o exercício da crítica.

eh no limite da nossa responsabilidade. Muito bem. Dito isso, eh, vamos voltar pro Lula. Júlio Luc, dito isso, a pergunta que a gente precisa fazer nesse momento é: porque o PT ainda não apoiou a abertura da CPI do máster? Essa é a grande questão, porque a investigação que a Polícia Federal faz, ela corre em sigilo. A gente não sabe

exatamente o que que a polícia tá investigando, que linha que ela tá atuando. Infelizmente a gente vê vazamentos que já são comuns no Brasil, né? É muita gente que atua nesse sentido, que ganha dinheiro para vazar e acaba prejudicando a investigação da Polícia Federal e trazendo repercussões para as pessoas que aparecem nesses vazamentos. Isso é muito errado. Isso é muito errado. Agora, quando você

tem uma CPI, você tem ali posição e oposição, todo mundo querendo se matar naquela arena. E é nisso e e é disso que a verdade aparece. É nesse momento que a verdade aparece, porque você não tem acordo. A gente viu na CPI do do INSS o nível de baixaria que chegou ao ponto da da Soraia Tronique fazer uma falsa acusação em relação ao relator. Chegou nesse ponto. É um absurdo. É

lamentável. É. Mas sabe o que que isso mostra? que não houve acordo do PT com o relator. É assim que a gente tem que enxergar aquele momento ali. Trágico.

Se houvesse algum tipo de conui, tem muita gente que pensa que na política todo mundo é igual, todo mundo é farinha do mesmo saco. Isso é uma mentira. Certamente o PT teria feito acordo com Alfredo Gaspar. Eles não teriam se atacado daquela maneira. Só se ataca daquele jeito com mentira pesada e grave. né? Acusação de estupro

quando de fato estão em campos opostos. Então a gente quer saber por que o PT não assina isso. Se eles estão construindo toda a narrativa de quem é do quem tá no meio do master, que é responsável por esse escândalo do master é a direita. Então a gente quer ver PT assine. Tenha coerência, deputados, senadores, assinem, mostrem que vocês querem chegar. Sabe por que não tá assinando?

por causa desse histórico que o o Cláudio trouxe aqui. É bastante óbvio o nascimento da pujança econômica do master se deu na Bahia, no estado baiano, governado pelo PT, quase que desde sempre. E todos os acordos vieram dali também. Agora a gente precisa também sempre ponderar. O master virou a potência que virou porque tava colocando o título podre. O mercado

financeiro já sabia que tava remunerando a uma taxa impossível de ser remunerada. E quem tava comprando era os fundos de pensão, eram os fundos de previdência. E aí teve Rio de Janeiro no meio, governado por Cio Classico. E aí entrou o governo do Distrito Federal pra nossa enorme tristeza, porque tá mais do que evidente que houve toda uma negociação liderada pelo ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, que agiu como verdadeiro procurador dos interesses do Banco Master para convencer o BRB de comprar títulos podres. E ele utilizou várias estratégias para fazer isso. Eles fragmentaram o valor

que o BRB comprava para não chegar no valor que já fosse exigida a participação do grande conselho do BRB. E aí colocava um conselho abaixo. Esse conselho abaixo aprovava por unanimidade. Pronto, foi comprando, comprando, comprando, comprando, comprando. Pelo menos agora a atual governadora demitiu esse povo todo, porque até até antes da entrada da Celina Leão, o Ibanês não tinha mexido nesse povo.

Pessoas que assinaram todo esse absurdo dentro do BRB permaneceram com seus respectivos cargos. E aqui em Brasília o burburinho é grande em relação à delação do Paulo Henrique Costa. Muita gente fala de mesada que foi dada para deputado. Eu não faço especulação sobre as pessoas, eu não faço especulação sobre as coisas. Vamos trabalhar, como Cláudio colocou muito bem aqui, com fatos, nos referir apenas a fatos, né? E o fato é que Paulo

Henrique Costa está negociando a delação dele, muita coisa já começa a vazar e até agora o Vorcaro não conseguiu negociar. Por qu, Cláudio? Por que que o Vorcaro não conseguiu negociar? >> Porque provavelmente o que ele tem a dizer ninguém quer ouvir, porque ele tem a dizer algo que vai comprometer, como nunca aconteceu antes, figuras eh que estão no topo da cadeia alimentar da República, né? Então assim, a gente já viu grandes escândalos. Aliás, a

Lava-Jato até então era a o petrolão era até então o maior escândalo de corrupção da história. Eh, foi paralisada, foi desmontada em narrativa construída por essa gente, tá certo? Eh, e foi isso atendeu ao mesmo sistema. É impressionante. Os agentes são os mesmos.

E justamente quando a Lavajato avançava sobre ministros do STF, sobre gente do mercado, os grandes players do mercado, porque numa boa, eu quero saber as conversas do Daniel Vorcaro com André Esteves. Eu quero saber, quero saber, eu quero ver as trocas de mensagens do Daniel Vorcar com André Esteves e a do André Esteves com quem? Com Hadad. Onde estão as mensagens do André Esteves com Haddad? Porque quando você começa uma CPI aí sem controle político do governo de ocasião, aí você corre o risco de começar a descobrir coisa que você não quer descobrir. É por isso que o PT não

assina. Vamos investigar então. Revra tudo, investiga tudo, levanta tudo e possa fazer separação. Existe um máster antes da prisão e da liquidação, que é um máster de um banco que que tinha um crescimento grande, de um banqueiro que era comemorado, era incensado, era eh premiado, né, e que tinha uma rede de relacionamento com toda a República, com todos os grupos de mídia, colocando publicidade em todo lugar, como todos os grandes agentes econômicos fazem, né? Tinha relacionamento, fazia encontros, promovia eventos.

Então, assim, se eh eh se você vai investigar, você precisa investigar quais relações eram espúrias e quais eram republicanas. Por quê? É possível relação republicana? Não, não é só possível, é uma tática. O sujeito, quando ele é, ele quer cometer o, o errado, ele cria uma fachada legal.

Então, ele comete o crime, mas ele tem uma fachada legal. Até porque a fachada legal que vai permitir que ele acesse eh determinados escalões da República, determinados setores, que eles tenha o tratamento adequado na mídia. Tem aí um vídeo rolando aí de um evento que tava o dono, o dono não, o CEO do grupo Globo comemorando e elogiando e parabenizando e agradecendo Daniel Vorcaro. Ah, então é porque eles são corruptos. Não, não me parece. Eu acho que eles

tinham uma parceria para vender um negócio. Tinha uma parceria de publicidade para vender um negócio. Então, precisa separar o joio do trigo, precisa separar quem fazia, quem fez, quem fazia e quem fez negócios eh legais e quem não fez. Aliás, isso não é só necessário, isso é urgente. Por quê? Porque só assim a imprensa vai

mostrar um mínimo de dignidade em e fazer uma cobertura equilibrada desse processo e vai forçar a polícia a investigar o que precisa ser investigado. Porque o que a gente vê hoje é uma tentativa de de de segurar aquelas investigações que são as mais importantes. Veja, a gente não está mais debatendo nem o contrato eh do Alexandre de Moraes. A gente não está mais debatendo nem o investimento, a compra de parte do Tayá, do Dias Toffoli. Dias Toffoli, que até até ontem negava que fosse dono de alguma coisa ou se omitia na hora de dizer e na hora de ser questionado. Eu fui o primeiro

jornalista a publicar sobre o taiayá. Quionei o gabinete do Dias Stofolado. Então, até então, o Taiayá era o quê? Era dos eh irmãos e do primo. >> Uhum. Então, inclusive na junta

comercial, ou seja, nos documentos oficiais, o Diestófol não aparecia como sócio. A gente viu isso tudo e a gente não pode esquecer eh nem isso e nem os fatos novos que vão surgindo, mas a gente não pode ter eh um olho fechado para uma coisa e o outro aberto para outra. Aí aí é hipocrisia, aí é campanha política. Ari Alcântra. >> É, Cláudio, o que tu tu colocas é importantíssimo em termos de se desvendar essa questão. Um país se forma

não pelos problemas que tem, mas pela solução que dá os problemas. Todos os países passam por situações graves, crises graves. Tu falasses em Banco Central, sabe quem quem originou o Federal Reserve? Um banqueiro americano chamado Dip Morgan. tá na pauta.

>> Era ele o banqueiro central americano no início do século XX e que praticamente emitia os dólares. Só que ele achou que responsabilidade dele era muito grande, porque na verdade quando um banco tinha problema, ele tinha que a atender aquele banco. Juntou os bancos, diz assim: "Agora vamos nos juntar todos e fazer um um fé". conta a lenda que ele deixou de viajar no Titanic com os outros parceiros deles que queriam formar o Federal Reserve quando Titanic afundou. Então, o Federal Reserve, >> eu di o Federal Reserve >> é um banco formado por banqueiros e todos os bancos centrais do mundo seguem a mesma atoada e vem e é um sucesso porque até hoje nós temos o Banco Central Europeu, temos o Banco Central Brasileiro, a maioria dos países tem Banco Central. A ideia do

Deep Morgan funcionou. Como funciona isso? Aí que é a questão. No caso brasileiro, o Banco Central brasileiro, que é um produto recente, que não existia Banco Central no Brasil até 1967, se não me engano. Banco o Brasil não, o Brasil só teve moeda a partir de 42. Era uma

superintendência de moeda de crédito. O Banco Central Brasileiro sempre foi um departamento do do Ministério da Fazenda, um acoplado ao tesouro. Nós tínhamos um Conselho Monetário Nacional. E, por exemplo, durante o o Fernando Henrique gardou no Plano Real, Gustavo Franco metia a taxa de juro lá para cima, 45%, e quebrava todos os bancos. De um dia seguinte, ele tinha que dar assistência aos bancos. Era uma confusão irreal. a o

o câmbio que era do Banco Central tinha a banda exógena, banda endógena. Era um horror. Isso só conseguiu entrar num num plano mais ou menos organizado recentemente e e resulta na independência do Banco Central com o Roberto Campos Neto no governo Bolsonaro. Melhorou a questão, mas as questões continuavam abertas. essa história do master, o primeiro balanço que eu vi do master, acho que foi 2022, 2023, 2023, eu olhei e disse: "Como é que isso aqui é banco?" Não tinha a

menor condição naquela época de ser banco. Ah, mas é assim, porque nós temos que, como é, aumentar a base bancária, não podemos ter tão poucos bancos. digo, mas não é desse jeito. Bom, deu no que deu. Tentaram inventar um banco com operações não regulares que ia dar confusão. Ia quando o banco,

quando o master apresentou aquele conselho formado por pessoas que não tinham nada a ver com banco, aliás, a não ser dois ex-presidentes do Banco Central, que exatamente aqui, aqui já é um já é um erro. Eu olhei e disse assim: "Isto aqui não é banco, isso aqui é um lugar de negócios. E banco não é um lugar de negócio. Banco, como diz Rootell, o Barão de Rootill, é uma atividade que tira dinheiro da onde tem para botar onde precisa. Isto é banco.

Essa é a atividade de um banqueiro. Banqueiro não tem outra função. E o Banco Central é isto, organizar isso. Então nós temos que aprender com essa situação do máster a reorganizar o nosso sistema financeiro que tá muito ruim. Hoje, praticamente nosso sistema financeiro tá tá num oligopólio.

Praticamente temos um banco comercial, um que o resto não tem base para isso. Talvez o segundo melhor banco comercial estatal. Enfim, nós temos que voltar a entender que pro Brasil crescer, ele precisa para dar continuidade à sua moeda, o real, que é um patrimônio tão importante quanto o território. Nós precisamos organizar isso. E o Cláudio tem razão.

Uma CPI do master vai levantar todos esses esses percalços, todos esses problemas, essas interferências não devidas, porque é é são conjunto de interferências indevidas. Como é que um presidente de banco do caso do BRB propõe o conjunto de operações que propôs ao máster? Não, aquele sujeito não tinha menor condição de ser presidente de banco. Todas as operações de do do com master eram toscas. Qualquer menino de colégio, qualquer estudante de contabilidade vê que tá errada. Não tem fundamento lógico, não

tem garantia real, não tem passivo, não fecha com ativo. Então não tem sentido isso. O que nós temos que seguir é esta a ideia do Cláudio, uma CPI do master, como diz a Júlia, a Júlia coloca muito bem, porque a Júlia coloca os sentimentos políticos. Como é que o como é que o governo do DF foi se meter numa atrapalhada desse tamanho? Quem são as pessoas que estão no governo DF que não conseguem entender o mínimo do ridículo que eram as operações do Masters? Como ela disse

muito bem, um banco que começa a oferecer taxas de jura nesse preço não vai pra frente, vai quebrar. Não tem lógica. Qualquer um sabe disso. Deixaram chegar esse ponto e com todo mundo participando. O presidente da República, conforme diz o poder 360 hoje, se meteu dizendo pro cara, não vende o banco, continua.

O um banqueiro, talvez um dos grandes banqueiros brasileiros faz uma oferta simbólica para comprar um branco. Dou R$ 1. Isso é o tipo de oferta que não existe. Não se faz essa oferta. Olha só, Ari, deixa eu deixa eu trazer uma reflexão aqui. Vou passar para Carol, porque a

gente para olhar o master, a gente tem que olhar para trás, a gente tem que entender o contexto como um todo, porque assim, o que que a Lava-Jato fez? >> Isso mesmo, >> ela ela a o talvez o maior, vamos dizer assim, o maior a a única, o resultado concreto da Lava-Jato durante as investigações foi o quê? foi cessar a roubalheira, né, na Petrobras, a dilapidação do patrimônio público, os contratos de fachada com consultorias terceirizados, escritório de advocacia, o diabo 4 e todo o sistema de pagamento de propina. Cessar, né, esses contratos com as empreiteiras do clube VIP, que eram grandes grupos econômicos. Lembrando que não era uma coisa restrita a Petrobras. A Lavajato demonstrou que o

sistema de poder corrupto, ele se utilizava de todas de toda a engrenagem, de todas as estatais, todas as estatais, de todos os fundos de pensão e de todas as formas de operacionalizar a propina. Que que a Lava-Jato fez durante, no curso das investigações? Ela cessou os contratos ilícitos, mandou paraa cadeia os operadores, depois tentou prender os políticos, tentou prender os operadores eh financeiros, né, de alto escalão, né, os donos das instituições foram utilizadas para isso, mas botou na cadeia, os doleiros botou na cadeia, eh, quebrou, por exemplo, eh, ao pegar lá o a a Odebrecht tinha a Odebrecht tinha não só um um sistema de de planilha com os apelidos dos políticos, etc. e tal, ela tinha um banco, o Main Bank, que foi um banco comprado para lavar propina. A quantidade de propina era tão grande que chegou um momento que a Odebrecht teve que comprar um banco para fazer isso, assim como eh eh houve uma uma necessidade de de determinado momento se comprar uma eh transportadora de valores. As pessoas não sabem isso.

>> Teve que comprar uma transportadora de valores para poder transportar a propina. Meu Deus do céu. >> Quando a Lava-Jato cessa a sangria, prende os operadores, prende a rede de doleiros, quebra a as as e as, vamos dizer assim, essas essa estrutura, né, quando ela quebra essa estrutura nacional e internacional de lavagem de dinheiro. Que que acontece com o sistema político? Quem vive disso, tá?

Quem vive disso? É igual você pegar o parasita, tá? E aí você tá ali, ele tá sugando e tal, tá sugando hospedeiro sem matar. Aí você pega e corta, arranca o parasita, o sangue sua, você arranca o o parasita daquele corpo, só que você matou o parasita, não. Ele vai procurar um outro corpo e ele vai procurar outros meios de continuar sugando.

Então assim, eu, Cláudio Dantas, tá, quando eu olho pro master hoje de tudo que já saiu e tudo que pode ainda sair, a minha percepção, a minha impressão é de que o master foi operacionalizado, foi foi construído, criado e operacionalizado, até porque a há uma coincidência de um sistema que ele termina aqui por causa da Lava-Jato, destróem a Lava-Jato e ele ressurge aqui. Então, me parece e Ari Alcânara, que o máster ele vem para ocupar um espaço para manter, para voltar a fazer escoar os esquemas todos pros mesmos agentes, pros mesmos grupos políticos, eh pras mesmas autoridades, porque a gente vê uma repetição. O Ciro Nogueira é do quê? Do PP. PP era um dos principais, era uma tríade PP, MDB e PT. Aí você tem o PT, você tem o

MDB, né? Tá aí uma investigação aí e tal. Parece que o Temer foi até contratado pelo M. Eh, não tô fazendo acusação, tô falando aqui de estruturas de poder. E você tem o PT que vem da Bahia, mas que não é o PT exclusivo da Bahia. O Rui Costa é o é o

casa civil do Lula. O Mântega foi ministro da fazenda do Lula. O Lewandowski foi ministro supremo indicado pelo Lula. aliás, indicado pela Marisa. Então, assim, me parece que o próprio sistema político que vive de sugar, sugar a máquina pública, precisou criar outros caminhos para fazer para para continuar sugando, para retomar o fluxo de sangue, o fluxo financeiro, >> a vampiragem.

>> A vampiragem. E aí você não tem, você tem, e o Márcia não tá sozinho nisso. A gente já sabe que tem uma rede de fundos, a gente já sabe que tem eh o crime organizado também vinculado, porque a lavagem de dinheiro, quem faz a lavagem de dinheiro, faz a lavagem dinheiro para todos que precisam do dinheiro. O doleiro, o mesmo doleiro que fazia a lavagem, lembra? Lembrem a primeira operação, a primeira operação da Lava-Jato, quando pegou ali Nelma, Kodama, Alberto Yusf, sei o que, pegou, pegou e já e já e na na na no cenário já tinha políticos, tinha agentes públicos e tinha o quê?

Crime organizado. Tanto é que já tinha uma ponta envolvendo transporte de cocaína para distribuição na Europa. Então assim, por quê? Porque os operadores, o doleiro, ele é um, ele ele tá ali para lavar o dinheiro para quem? Pros clientes que aparecerem, né? É isso

que acontece. Eh, então fala ali. >> Tocasse no aspecto seguinte, eu vou dizer que é o jabuti, tá na árvore, se não teve cheia, alguém botou ele lá. As empeiteiras foi o fim de um ciclo. O fim do ciclo das empreiteiras, quando é que Por que que eram? As empreiteiras

eram geradoras de caixa, faziam obras. O governo diz contratava, dizia que pagava, não pagava sobre preço tal. Era a forma de gerar dinheiro. Foi, foi, estourou na Lava-Jato. Acabou. Não foram

arranjar outro veio, outra fonte de dinheiro. E esta fonte de dinheiro estava onde? no crédito, no consignado, no endividamento da sociedade. >> Exatamente. >> Então, começaram a tomar ali. Como é que

faz isso? No caso da Odebrecht, a Odebrecht tentou comprar um banco para montar as operações lá fora, foi pro Panamá. Essa operação do Banco do Panamá deu problema político no Panamá, por incrível que pareça. Então, acabar com não acabar com que não acabar com a corrupção, não acabar com os meios da corrupção, ela só mudou de lado. E isso não é só no Brasil, no mundo inteiro as situações mudam. Mas quem entrar por

trás disso, como disse o Cláudio perfeitamente, é o crime, é a corrupção. O crime sempre esteve nisto, porque o crime está junto a tudo que é irregular, ilegal. Eu me lembro de uma história de um policial amigo meu que que eu tava num bar com ele, fui comprar um CD pirata, ele disse: "Se estás comprando, tás CD pirata, tás financiando o sujeito que vai dar um tiro em mim, porque aquele CD pirada que eu tava comprando de contrabando fornecia dinheiro, capacidade para formar o bandido que ia atacar o policial. Então, nós não podemos terar em termos de probidade, honestidade, procurar o caminho correto. Vamos eliminá-los? Não,

sempre ele vai esta esta vontade de de transgredir transgredir vai existir, mas nós temos que perseguir a correção, o bom caminho. Então eu volto a dizer, como disse o Cláudio, como disse a Júlia aqui, vamos fazer a CPI do master, levar para dentro, livrar, levar para dentro do Congresso essa discussão, levantarmos as questões, como foi levantado no no FBI, nos Estados Unidos. do João Edgar Hoover. Se descobriu toda a corrupção, se modificou o FBI. Acha que é só aqui?

Não. Lá teve a mesma situação. Todos os países passam por isso, mas os países crescem quando dão solução aos seus problemas. Vamos dar solução para esse nosso problema. Vamos usar o caso master para achar um bom caminho. Vamos assinar

deputados. Assinem a CPI e comecem a CPI do master. Vamos ver que vai dar certo. >> É, o PT até agora não assinou. E mesmo e apesar de toda essa denúncia, eu fico me perguntando, o PT quer investigar o Flávio? A CPMI do INS do do da do master

é o caminho. CPMI do master. Vocês não querem investigar o Flávio? Assinem a CPMI do master. Simples. Por que que vocês não assinam a

CPMI do master, Hadad? Por que vocês não assinam bolos? Vocês não querem tanto investigar o Flávio? Então assinem a CPMI do master. Eu apoio toda investigação, toda. Assine a CPMI do Master que vocês

vão eh mostrar pra sociedade que vocês realmente querem esclarecer isso, porque senão fica aparecendo, Carol Esponza, eh conveniência política, eh, discurso, né, eh, direcionado, eh, hipócrita. Sabe que eu acho que essa CPI não vai sair de jeito nenhum. Já tava mota falando que tem que entrar na fila, né? Você tem um número, são cinco CPIs que você pode eh ter ao mesmo tempo. São cinco, né? Então ele tem que entrar na

fila, ou seja, ele já mostrou ali que não tem a menor intenção. A CPMI só precisaria da leitura, né? E a Columbessão conjunta, né? Que é o Congresso Nacional. O Aolumbre conseguiu negociar a dosimetria para ser votada sem colocar pauta única, sem colocar CPMI. do

master, né? Porque em tese, quando você já tem esse pedido, quando você vai ler a pauta da sessão do congresso, você faz a leitura, você permite que ser instalada. É isso que fala o regimento. Ele conseguiu fazer uma manobra ali regimental para fazer uma sessão extra para com pauta única para votar dosimetria para empurrar a CPMI do master para debaixo do tapete. Então se a CPMI ou CPI CPI se for na Câmara ou pode fazer uma CPI no Senado Federal não vai acontecer pelo pelas razões que a gente tá falando aqui o programa todo. O

o Vorcário foi hábil nisso. Ele comprou da esquerda à direita. Ele doou para todos os partidos políticos. já explodiu aí, que doou o irmão, o o o pai dele, o tio, já nem lembro, mas também fez uma doação pra campanha do Zema. Eh, tá, é isso, ele simplesmente foi doando para todo mundo para deixar rastro em todos os partidos, em todos os candidatos do Brasil para depois tentar comprar. É

entender quem de fato ele comprou, né? Depois ele usou esses favores ali para troca de de de favores políticos, mas e quem ele não usou? Eh, mas que a CPI vai sair, não vai. Eu duvido que saia, porque isso daí vai rodar muita gente grande, muita gente grande. A Columbia indicou o presidente do fundo de pensão lá do Amapá, que foi um dos envolvidos com com os escândalos do Master. Então

assim, tem tem gente de todos os partidos políticos, a gente tá vendo Ciro Nogueira, a gente tá vendo eh Rueda, todos os cabeças dos partidos políticos envolvidos com master até o último fio de cabelo. Agora eu quero fazer uma pergunta para o Cláudio, porque o que tá sendo falado é o seguinte, que a esse vazamento aí que a gente teve foi do próprio eh da [limpando a garganta] própria defesa do Vorcaro para forçar o André Mendonça, né, os vazamentos do Flávio para forçar o André Mendonça a aceitar a delação. Faz sentido essa tese ou não faz sentido essa tese? Isso é muito sério, assim, eles não já já viu ali esse eh eh, né, o André e e a PGR e a Polícia Federal, que é uma delação conjunta, né, eh, inédito, né, exatamente. Para que não se blinde ministro do STF. Então, colocaram a

Polícia Federal junto. Se fosse só a PG, é a expectativa que você blindaria os ministros do Supremo, mas eles já tinham indicado que eles não iam aceitar a a delação. E agora o Vorcário tá encurralado, porque assim, delação precisa trazer fatos novos, entregar fatos que a Polícia Federal não está investigando, nem a PGR tá investigando e todo santo dia sai um escândalo novo. Então, esse vazamento, quem vazou vai sentindo seu próprio vorco, já dando o cheiro dele ali de muita coisa que ele tem eh nas mãos, que obviamente ele tem muitas coisas nas mãos, eu falo isso sempre, a gente vai ter os bois de piranha que vão estar na delação, que vão ser presos, mas muita gente grande vai se safar disso. Faz sentido a tese ou não faz sentido a tese, Cláudio? Que

sabe tudo dos bastidores de Brasília? Olha [roncando] só, a gente tá tá tá ouvindo de tudo. Tem gente dentro do do do PL que acha que o vazamento partiu eh do gabinete do André Mendonça, de assessores do André Mendonça, eh que que querem ver o o Flávio fora pra entrada da Michele. A gente ouve de tudo. Inclusive, teve até gente em grupos aí de WhatsApp da direita, né, que não deu uma hora da primeira da da história da Intercep que já começaram a oferecer a Michele de substituta na chapa, eh, que inclusive faz sentido, faz sentido. Por quê?

Porque pro PT que que seria melhor se fosse um vazamento, por exemplo, da Polícia Federal do PT era esperar o registro da candidatura. registrava a candidatura do Flávio, que aí não tem mais jeito, e aí depois destrói a candidatura do Flávio, correto? Agora, se você destrói a candidatura do Flávio antes para que haja um substituto, isso interessa mais a quem? A esquerda ou a própria ou a ou a ou a própria a a um segmento da direita que nunca apoiou a campanha do Flávio? A gente agora já tá ouvindo o boato de que, por exemplo, a Michele eh vai se divorciar do Jair Bolsonaro. Eu tô eu tô tentando

confirmar essa informação. >> Ela já desmentiu. >> Ela já desmentiu. Bom, >> mas tem gente falando que que é verdade. Aí a gente assim, a gente vive na a gente vive aqui, por isso que eu digo, a gente vive na base eh da guerra política. A gente tá no meio de uma

guerra política, uma guerra mesmo, uma guerra política, né? [roncando] Eh, que existe gente, a campanha do Flávio Bolsonaro, tem gente já se batendo dentro da campanha do Fláio Bolsonaro, tem gente se batendo dentro da direita, dentro da campanha, tem de tudo. Aliás, o próprio Zema aproveitou ali, não perdoou, saiu a primeira coisa, ele já foi para cima, agora já já gravou outro outro vídeo aqui, eh reforçando a crítica dele ao Flávio. Eh, o Zema, ele é um concorrente. Poderia ser um aliado, poderia, pode ser ainda, já não sei mais.

Então assim, a por isso que eu gosto de trabalhar com fatos, eu não gosto de trabalhar com especulação. Eh, e esse essa tese que você trouxe faz sentido? Faz, mas eu não tenho provas de quem vazou, assim como tem outras teses que também fazem sentido. Então, a gente tem que trabalhar, quando a gente faz análise mesmo, análise política, a gente tem que trabalhar com as provas, com os elementos, com aquilo que a gente conhece. ou a gente vai atrás tentar descobrir a verdade. Quer dizer, a gente

vai sempre atrás descobrir a verdade. É uma busca incessante pela verdade. Eh, e a verdade é um diamante eh eh quebrado. A verdade é um diamante que você bateu o martelo e ele se partiu em 1000 pedaços. Você tenta ir juntando para tentar recompor esse negócio. Você falou aí, você fez um

uma uma discurso, fala assim: "Todos estão envolvidos com o máster". Eu não sei se todos estão, o que que quer dizer todos, Carol, envolvidos com o Master? O Master fez doação pro Diretório do Novo em Minas. Você entendeu? Ah, é uma doação e legítima ou ilegítima? É legal ou é

ilegal? Me parece que é legal. Então assim, existem relações que são legais, patrocínios que são legais, que hoje a gente olha e já hoje a gente sabe quem é o Daniel Vorcaro, mas até ontem, até a prisão dele efetivamente ninguém sabia. até um ano atrás, quando começaram a viatona, os problemas do master, quando anunciaram a fusão com BRB como uma solução de mercado, etc e tal, as pessoas, os mais especializados, né, a mídia mais especializada que acompanha, começou a ter a ideia de que falou assim: "Pô, tem coisa errada aqui. O cara parece que os próprios auditores, o Banco Central quando abriu a auditoria, o que você ouvia do Banco Central nos primeiros meses era que tudo certo, operação tudo certo, do ponto de vista legal, tá tá OK, administrativo, tá OK, até determinado momento em que isso se vira, ou o André Esteves ia comprar um um um banco criminoso.

É uma pergunta válida, não é, Ari? O André Esteves vinha negociando a compra do master. Ele sab ele com ele foi um promotor da venda dos CDBs do Master. O André Steves não sabia que o Veja, nós estamos falando nem de um veículo de comunicação, não estamos falando de um partido político que recebeu doação, não estamos falando de um político que pediu dinheiro para patrocinar um filme. Nós estamos falando de um agente financeiro que é simplesmente o dono do maior banco de investimento desse país. Nós temos a

XP também, uma a o maior a maior corretora da América Latina. Esses dois agentes eram parceiros do máster. Eles sabiam da falcatrua do máster. Se sabiam devem estar presos. Não, não sabiam, Cláudio. Não sabiam porque

tudo era auditado e as auditorias falham. falham e são cúmplices. Porque na Lava-Jato também nós descobrimos que as maiores, prestem atenção, as maiores auditorias desse país, as maiores auditorias globais, agências de de rating, agências que fazem eh checagem de balanço, todas elas dando OK pros balanços. E depois se descobriu que inclusive algumas dessas agências tinham até aparelhamento político para vocês verem o nível do negócio. Então assim, vocês querem ter uma conversa séria ou vocês querem continuar brincando com a reputação eh e com a o a compreensão das pessoas sobre os os eventos político policiais desse país?

Porque se esses agentes que não receberam esses agentes, eles não receberam 1 milhão, 2 milhões, 100 milhões, esses agentes econômicos BTG e XP lucraram bilhões com a venda dos CDBs do Master. Eles estão envolvidos ou eles fizeram uma operação legal? Porque se isso aqui é legal, Carol Ari e Júlia, então é necessário separar assim de forma urgente o que que é legal e o que que é ilegal. Porque se o agente financeiro que era parceiro, sócio no na operação, porque distribuía, fazia venda para você, investidor, pessoa física, era o cara da XP que ligava: "Ó, eu tenho uma ótima oportunidade aqui, CDB do Master é 140%. Meu, é o é o cara que tá vendendo o produto do outro.

Se esse produto ele tá vendendo sem saber que o produto é ruim, >> não tem essa. >> Então a gente tem que tem essa alter, então assim, tem uma questão reputacional, inclusive da própria fid fid eh >> fidade, >> é, tem que ser fidedigno, né? até da licitude, do conhecimento, eh, e da do próprio serviço que é entregue. Porque se você tá comprando um negócio que o banco tá te oferecendo, que o agente financeiro tá te oferecendo, que o gerente do teu banco tá te oferecendo, um produto que a corretora tá te oferecendo, ela tá te oferecendo ciente de que tem problema? >> Sim, vamos ser realista. Então nós vamos

ter, então tem que investigar, tem que virar esse mercado financeiro >> de cabeça para baixo. Ô, >> ô, Cláudo, Cláudio, eles ofereciam de 130 a 140 do CDB. Eu conheço pessoas que receberam ligações de vendedores desses títulos e que já falava o seguinte: "Coloca até 250.000, Porque se der problema você não vai perder dinheiro. Eu conheço. Não é só

uma pessoa [limpando a garganta] não. >> Gente, não. Isso, isso, isso foi isso foi isso foi vendido popularmente >> foi tipo assim, era como se fosse propaganda, pode comprar porque tá garantido até 250. Eles passaram a usar o FGC >> como uma forma de garantia. Mas essa questão, foi bom tocar esse assunto, Júlio, porque o mercado está, eu vou usar um termo forte, prostituído no mundo inteiro. Eu vi um private actos

hoje que o lastro desse private actor é propriedade intelectual. Que que é que é propriedade intelectual? Ou seja, dentro do vale de suíço, as pessoas inventam, inventam, fazem invenções, dizem que a invenção tem um valor e vendem esse crédito. Que que vale esse crédito? Nada. Só que a

diferença disso é que quando o cara apresenta o prospecto, tá lá garantia propriedade intelectual. Quando eu compro, tem um um resultado alto para esse crédito, eu sei o risco que eu tô correndo. A questão aqui é que o discloser, a forma de apresentar os investimentos não estava correta. Eles fizeram um monte e não é e o pior do que do do que isso não é só esse monte do master. Se nós formos no no no digas agora do banco do do Edir Macedo, que foi comprado pelo BTG, vai se verificar que tem uma série de regularidades lá também, >> que é o mesmo ponto, >> do mesmo ponto. E o que nós temos,

estamos tendo o seguinte, desde que se abriu, abriram as portas com a questão da liquidez do da da pandemia, nós não temos hoje segurança nenhuma no mercado interno. Praticamente, eu não vou dizer qual, mas eu só praticamente eu só confio numa instituição aqui, numa, porque o resto tá toda, todas elas estão contaminadas, porque se emitiu demais, incrédito demais e e se usou e agora se usou isso como alavanca política, como forma de gerar um caixa para este caixa comprar políticos e manter a roda girando. Esta é a verdade do master. se usou isso como uma alavanca política, uma alavanca de de caixa para gerar um caixa pro seu Daniel Vorcaro sair comprando comprando política. Esta é a verdade, é a verdade da questão, tá? Então, quem é culpado

disso, eu acho, cada vez mais digo, tem que botar isto em pratos limpos, como dizia, diria minha avó. >> É, é isso. >> CPI >> é CPI é o único jeito. >> CPI é, >> não adianta querer tapar o sol com a peneira. Não tá. O sol é o sol, ele

brilha, ele tá lá. >> É isso. Eh, acho que, veja, nós estamos tratando eh [roncando] com, eu recomendo mesmo, tá? Com responsabilidade. A gente tá diante de uma crise dentro de um cenário eleitoral. Então eu acho que o

nível de histeria coletiva tem que baixar, porque nós estamos aqui e aqui eu vi muita gente reclamando a Lava-Jato, muita gente dos dos presos que a Lava-Jato cometeu abusos, não sei o quê. Eu estou vendo a imprensa repetir o mesmo erro. Então assim, você reproduz uma uma reportagem, igual aconteceu agora com essa reportagem aí eh do fundo tal do fundo Mercury, não sei o quê. Você reproduz a reportagem falando, associando um fundo que comprou uma casa com a questão do filme, sendo que um fundo não conversa com outro, simplesmente porque o advogado que administra o fundo é o mesmo. Porque eh o advogado que administra o fundo usado para financiar o filme, ele tem na sua carteira de administração vários fundos, mais de uma dezena, até onde eu sei.

Então, qual é de que qual é a qual é a conexão? Se não tiver, se não for o mesmo, se não forem os mesmos eh participantes do fundo, o gestor do fundo, ele gereja,

o Lula teve o seu imposto de renda feito por um contador que foi preso depois por envolvimento com PCC. As empresas do Lulinha eram todas geridas pelo contador preso por envolvimento com PCC, lavagem de dinheiro do PCC. O Lulinha é do PCC. O Lula é do PCC. [tosse] Ah, não, é um contador. Pô, eu

tenho um contador. Eu não sei quem são os clientes do meu contador. Eu tenho [limpando a garganta] advogado. Eu não tenho quem são os clientes do meu advogado. Então, olha aí. e a irresponsabilidade

e a vilania de você fazer fazer um jornalismo, fazer notícia, produzir notícia eh de e fazendo ilações que elas não se sustentam, porque se vale para um lado, tem que valer pro outro. Se o contador do Lula é do PCC, eu [roncando] imagina se o contador do Flávio Bolsonaro fosse do PCC. Flávio Bolsonaro tava preso por envolvimento com o PCC. O Lula tá solto e a imprensa não fala mais nada e a militância do PT finge que aquilo não aconteceu. Mas essa é a realidade. As

matérias estão todas aí. A investigação tá aí. E de fato aí, qual é a notícia? Notícia é o advogado do o contador do Luluinha é o mesmo contador que atendeu o PCC preso pro envolvimento. É. Ah, e qual é a

notícia para além disso? Tem que ter uma investigação para saber. Porque senão o que você tem é o limite da da informação. E um cliente não pode ser responsável pros pelos clientes de um contador. Simples assim. A menos que o contador

seja, na verdade, um longa manos desse agente político. Aí é diferente. Aí ele não é um contador que foi contratado para >> não. Aí já é um band. Aí já é um parceiro, é é conuio, é é cúmplice no crime. É igual o advogado. Você tem

advogados que vão ter no seu, na sua carteira de clientes gente do crime organizado e de repente o advogado é o mesmo que você contrata para para cuidar de um caso seu. Você tem envolvimento com o PCC? Não. Agora, se for um advogado que foi, que é seu parceiro no negócio, ah, não, o cara é meu sócio aqui, ele vai fazer a lavanderia para mim, vai fazer a lavand. Aí é diferente. Então

assim, a gente tem que saber a a lidar com os fatos dentro de uma de um cenário estriônico, eh, histérico e, claro, já contaminado pela disputa eleitoral. A gente tá com mais de 11.000 telas ao vivo. Eu peço a vocês, vou passar para você, só deixa eu pedir aqui o like. Vocês estão nos assistindo, estamos com mais 11.000

telas ao vivo conosco. Deixe o seu like, deixe o seu comentário. A gente tá com uma enquete no ar. [risadas] A enquete pergunta para vocês o seguinte. Eh, cadê a enquete? Você acha que a PF está

evitando investigar relações de Lula e do PT com o master? Então, tá aí, ó. Polícia Federal, pessoal tá achando que sim. 95% acham que a PF está se omitindo na investigação contra o PT, tá? E o relacionamento do do Master com o PT, gente, cadê o o cadê o celular do Manteiga?

Não foi aprendido. Cadê o celular do Lewandowski? Que não foi aprendido? Por que não foi aprendido? O Mântega era o lobista do Vorcaro.

Mantega lobista Vorcaro. Mantega a usou o seu status de ex-ministro da Fazenda do PT para abrir as portas do Palácio do Planalto para colocar o Lula dentro de uma reunião com o Vorcaro. O sujeito para fazer isso, ó o valor de um lobista que consegue pegar o presidente da República e colocar com um empresário, seja ele enrolado ou não? Então assim, cadê a Polícia Federal atrás do Mântega? Tem que ter no mínimo a busca e apreensão para pegar o celular do Mântega e ver quais são as relações.

É ou não é? Exatamente. Agora eu vou te dar uma boa notícia em função do que tu falastes da da questão da Lava-Jato. A Lavajato criou uma série de questões. Uma delas foi com fundos de pensão.

Só que nós temos duas estruturas diferentes de fundo de pensão. Um, os fundos de pensão complementares, aqueles que pagam a aposentadoria complementar a da previdência. É o caso da Previ, da FUNCEF, da Telos, enfim. Pergunta se algum fundo de pensão desses teve desses complementares teve aplicações no máster? Não. Por quê? A partir da

Lava-Jato, eles pass passaram a ter uma supervisão, uma análise mais muito mais apurada, muito mais a avarizada do que os outros. Quem que quem que entrou nisto? as entidades ligadas à aos aos ausentes públicos, aos RPPs, regimes próprios de previdência, que são as ligadas ao estado. Então isso aí demonstra exatamente quando você tem um processo de fiscalização, de auditoria, como foi a Lava-Jato que levantou, que cria, que cria, que que identifica o problema e vai em cima, você depois resolve. Então você que é aposentado, por exemplo, da Previ do Banco do Brasil, não terá problema na sua aposentadoria, porque a Previ tem uma nível de governança que vem de parâmetros originários, inclusive da época da Lava-Jato.

É isso que nós temos que entender. Uma boa política de prevenção, de análise, de polí polólice, como a gente diz, certo? É importantíssimo. Então eu volto a volta a confirmar o que o Cláudio diz. Temos que apurar tudo. Hum. Coloca aí as

matérias só para lembrança, eh, Brenda, as matérias, né? A primeira põe primeiro a do contador, contador de Lulinha alvo da operação de lavagem do PCC. Pode abrir aí só pra gente reler junto, tá? A carinha dele aí. Tá lá. Contador João

Muniz Leite já cuidou da contabilidade das empresas de Fábio. O Lulinha chegou a prestar serviços para o presidente do Lula, inclusive fazendo imposto de renda do Lula e ele foi alvo de busca apreensão na operação SPER do Ministério Público de São Paulo. É acusado de participação em esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. De acordo com investigação, leite fazia as declarações de imposto de renda de Flávio Siqueira, o Flavinho, ou seja, ele ele fazia o imposto de renda do Lula e do Flavinho, que era o coordenador de uma rede de laranjas que movimentava recursos, impostos de combustíveis, casas de jogos de azar, imóveis e e motéis. o Ministério Público informa que o contador ajudava a ocultar aumentos patrimoniais suspeitos, não deixando eh eh eh dúvidas, né, da participação ativa de João Muniz nas estratégias de lavagem de dinheiro da organização criminosa.

Lulinha tinha empresas no mesmo prédio que o Leite. Escritório de Muniz Leite em Pinheiros, zona oeste São Paulo, alvo da operação, funciona no mesmo prédio onde atuavam as empresas do Lulinha, BR4, G4, para os quais o contador prestava serviço. Ele também teria feito as declarações de R do Lula entre 2013 e 2016. Quer dizer, com Lula, com Lula que 13 16 Lula não era presidente, era ex-presidente da República, Dilma era presidente, tá? Além de ter sido ouvido como testemunha no caso triplex do Guarujá na Lava-Jato. Isso aqui é

incrível. O contador do Lula, o ex-contador do Lula e ex-contador do Lulinha, ele foi testemunha do Lula. Testemunha do Lula. Eu me lembro desse caso. Ele foi chamado para confirmar se as notas que eles os recibos de aluguel de um de um outro edifício, de um outro apartamento que foi comprado pelo primo do Bunlai.

Ele ocupava o o apartamento. Todo mundo falava que era um outro apartamento do Lula. E aí o a defesa do Lula teve que entregar o quê? recibos de aluguel para provar que ele não vivia de graça no imóvel. Esses recibos foram periciados na pela Lava-Jato, se descobriu que eles foram forjados e aí convocaram o contador para testemunhar a favor do Lula, dizendo: "Não, os recibos eram corretos".

Põe a outra matéria. Põe a outra matéria. Lulinha manteve os pagamentos ao contador investigado por ligação com o PCC. Abre aí a matéria. Pode abrir. Fábio Luiz manteve os

pagamentos ao contador João Muniz Leite mesmo após ele ter sido investigado, ter sido alvo da operação por suspeita de ligação com o PCC. Registros obtidos por meio da quebra de sigilo bancário indicam que o filho do presidente Lula realizou quatro transferências de R$800 pro contador em 2025. Três delas ocorreram depois da operação SPER. Será que a gente já esqueceu? A imprensa já esqueceu. Ó, aí tá a relação,

toda a explicação que eu acabei de dizer, tá? Então assim, e o o o Marco Aurélio Carvalho Carvalho do Prerrogativas, ó, disse que o João Muniz atua como contador do Lulinha há mais de 20 anos. Sim, o Lulinha é culpado, o contador tá prestando serviço. Aliás, tem a matéria inclusive dizendo que ele ganhou 40, mais de 40 vezes na na na loteria, que era uma é uma forma de lavagem de dinheiro também. O o contador, ó, contador ganhou aqui, ó, ganhou 55 vezes nas loterias federais, >> gente.

>> O contador do Lulinha ganhou 55 vezes na na [risadas] Ah. Ah, >> aprendeu com João Alves. >> Ah, 16 milhões ganhou aqui para lavar 16 milhões. Ele, >> ele, ele fez um curso com João Alves. O Cláudi >> prendeu com João Alves. Senhoras e

senhores, esse país não, sério, >> não é para amadores, tá certo? Não é para amadores.

>> A gente vai falar do Ed Macedo, do banco dele. >> Já falamos. Você quer falar? A gente botou até a matéria. Põe de novo a matéria do Ed Macedo.

>> É porque >> esse aqui é profissional também. >> Porque vai ao encontro daquela sua pergunta. >> É, vira aí, abre a matéria. Ó lá. Banco Digima usou fundos de investimento ligados à própria instituição para retirar do balanço carteiras bilionárias de crédito inadimplente e melhorar artificialmente seus resultados financeiros. formação do

Estadão. Segundo documentos obtos pelo jornal, o banco transferiu financiamentos com centenas de milhões de reais em calotes, né, para fundos dos quais ele mesmo é cotista. Operação segundo estadão permitiu que essas perdas deixassem de aparecer nas demonstrações financeiras da instituição. O Digim também negociou o precatório de difícil recebimento com a holding ligada à Maceda em uma transação que acendeu alerta entre auditores independentes. Peritos do mercado ouvidos aí pelo jornal classificaram parte das operações como de alto risco regulatório sinal vermelho forte. De

acordo com o jornal, a PF investiga o banco por suspeitas de fraude. Com a transferência das carteiras problemáticas para os fundos, o Dimais declarou o lucro de 31 milhões no fim de 25. A manobra teria evitado o reconhecimento de pelo menos 480 milhões em créditos vencidos no balanço oficial do banco. O valor total exposto aos fundos chega a R$ 3 bilhõesa. Parte dessas estruturas sequer pode ser auditada completamente devido à falta de acesso a documentos para auditores independentes. Os fundos absorveram

principalmente carteiras de financiamento de veículos, principal negócio do Digima. Em muitos casos, os créditos desenvolviam clientes de alto risco, carros antigos e contratos com elevada inadimplência. Um dos fundos citados é o Tabor, que tinha 960 milhões em carteiras de crédito, quer dizer, quase 1 bilhão em carteiras de crédito em abril de 26. Desse total, metade, mais da metade, 575 milhões estavam inadimplentes. Mais de 200 milhões correspondiam [risadas] a parcelas atrasadas até 200 eh 720 dias. Apesar

disso, o último balanço semestral do Dimais apontava 366 milhões em créditos vencidos na carteira de financiamento de veículos. As perdas concentradas nos fundos não apareciam detalhadas nas demonstrações financeiras da instituição. No mercado, operações em que o banco atua num dos dois lados da transação são conhecidas como Zé com Zé. Na prática, o Digim criava fundos, comprava os próprios créditos problemáticos e retirava essas perdas do balanço apresentado ao mercado. A estratégia melhora artificialmente os indicadores financeiros do banco, mas não altera a situação real da instituição.

Auditores apontaram problemas em outra operação envolvendo o fundo Hermon. A Rudin de Macedo comprou 741 milhões em cotas do fundo que pertenceu demais, embora suportada por pareceres legais atestando sua lisura e conformidade regulatória, inclusive dessas auditorias que a gente conhece. Com base na análise do contrato celebrado entre as partes, identificamos que a operação pode não refletir condições usuais de mercado, uma vez que não prevê remuneração compatível com a sua natureza econômica e que sua e sua realização está condicionada ao recebimento por parte do adquirente ou por meio de aporte dos controladores. Enfim, eh, tá aí o Dimais está à venda há mais de um ano. Negocia uma possível aquisição com quem?

BTG do André Esteves. >> Já comprou? >> Já comprou inclusive, né? >> Já. Não, ainda não.

>> Não, já fez a oferta, né? >> Já fez a oferta, >> tá passando agora pela auditoria. >> Auditoria. >> E olha, eu tenho fonte que puxou >> o sistema, puxou para ver se tinha alguma investigação na CVM, alguma investigação no Banco Central. Tinha nada, tava limpinho igual bundinha de bebê.

Júlia Luc o banco de Gimais, né, do bispo Ed Macedo, que é líder da Igreja Universal do Reino de Deus e dono do banco, ele também operava da mesma maneira que o master. Ele soltava títulos com uma remuneração impossível de de ter, né, substrato. Ele oferecia o C o CDI a a 130, o título era 130% do CDI. E claro que chegou o momento de retornar, né, de devolver o dinheiro às pessoas e ele não deu conta e ficou e tá com um passivo gigantesco aberto. E o FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, para viabilizar essa venda do Digim a qualquer banco, pode ser o XP, por exemplo, o FGC vai ter que colocar dinheiro em torno de 4 bilhões virão do FGC e também vai ter que haver porte do próprio Edir Macedo para trazer liquidez ao banco. O

Banco Central ele exige em torno de 13% do montante que o de crédito que o banco lançou, do pequeno banco lançou em crédito, ele exige 13% de capital. Hoje o de mais ele tá em torno, ele tem em torno de 6%. E ele só conseguiu chegar inclusive nesses 6% porque houve essa manobra aí contável que o Cláudio descreveu no no artigo dele. Agora, uma pessoa comprar um título de 130% do CDI, claro que a gente pode atribuir desconhecimento. Tem muita gente que tá fazendo investimentos aí diversos e não conhece muito, mas quem tá vendendo não, porque só pode vender quem tem certificação. Só pode operar no mercado

financeiro quem tem certificação. E é uma certificação difícil da pessoa aprovar, tá? Tem que estudar muito, tem que demonstrar conhecimento. Então, quem vendia, gente, sabia que tinha rolo, sabe? sabia que tinha rolo, como o Ari colocou aqui, já vinha atrelado essa garantia do fundo garantidor, mas todo mundo que participou dessas vendas tem sim a sua cota de responsabilidade. E

lembrando, ah, mas o que as pessoas falam: "Ah, mas o fundo garantidor não somos nós, são os bancos que pagam". Ora bolas, se somos bancarizados, somos nós que bancamos tudo isso. Ari, >> e essa história que a Júlia falou de da do corretor do intermediário ser responsável, eu vou dar minha época de mercado. Por exemplo, eu fiz, eu comercializei várias debentures e a debent é uma, é um título de crédito emitida por uma empresa. acompanhava depois da venda, do pós-venda, sem marcar os clientes, onde eu tinha colocado a liquidação, se estava liquidando. Inclusive no caso de

renegociação, eu que foi que foi um ou dois casos que eu participei, se o eu que não tinha nada que ver com a cooperação, acompanhava e fazer isso, faz parte da fidúcia, faz parte da responsabilidade do agente financeiro. Por isso o agente financeiro, a palavra do agente financeiro vale mais qualquer documento escrito, acompanhar e saber aonde está colocado seus créditos para o seu cliente. O crédito do seu cliente é tão é tão patrimônio do agente financeiro quanto o seu. Então, essas operações com pagamento de remuneração acima, recentemente em Brasília tinha uma uma empresa, não me lembro o nome, recentemente, foi os donos sumiram agora, era inclusive de um jogador de vôlei que estava oferecendo 2% ao mês de rentabilidade. >> Nossa, >> qualquer e vendeu 1 bilhão de 1 bilhão deais de investimento, deu um golpe de R 1 bilhão deais de investimento. qualquer

pessoa que lhe oferecer o rendimento deste valor vai lhe roubar >> com certeza. >> Então o que nós estamos precisando no Brasil é seriedade. Porque quando eu chego numa mesa operações e digo fechado 100 milhões eu não botei um documento escrito, tá 100 milhões fechado. A outra ponta comprou ou vendeu? Isto é mercado. Mercado

funciona assim. Quando eu pego e dou uma ordem para Tóquio aqui, a minha ordem que passou foi apenas regular regulada num boleto, numa boleto eletrônico, ela será cumprida. Se não for assim, o mercado fecha, quebra. Então, o que nós temos que entender é que essas operações que estão começando a aparecer e não se fossem só essas do master do Edir Macedo, seriam poucas. Tem muito mais rolando.

>> É o segur >> tem muito mais rolando no atual sistema brasileiro. Nós temos que entender que nós temos que ter responsabilidade e só vamos chegar neste ponto quando nós começarmos a punir exemplarmente os culpados. >> É verdade. >> Ó, deixa eu pedir, deixa eu pedir like aqui pro pessoal. A gente tá com mais de 11.000 telas aqui conectadas conosco.

>> Petista também pode dar like, tá? Se não se não perder o dedo, pode dar like aí. Deixa o like. que a gente tá com mais de 8.000 likes. Pode chegar, podemos bater

aqui 11.000 likes, tá? Senta o dedo no like. Quem quiser fazer Pix, quem quiser fazer super chat, ajuda também a nossa operação aqui, tá? Eh, deixa eu avançar na na nossa pauta, inclusive explorando um pouquinho a parte eh, vamos dizer assim, política, tá? Primeiro, eh, vamos

v vamos vamos lá na questão do Eduardo Bolsonaro, porque ele gravou um ali uma entrevista com o o Figueiredo, né, Paulo Figueiredo, eh, rebatendo toda a matéria aí, desmontando a matéria, eh, a última matéria do Intercept, né, mais recente. Então, coloca lá o Eduardo, depois eu quero ouvir o Zema Carol Esponza, >> como vive Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos? >> Eu vivo de renda passiva, o que é público e notório, todo mundo viu, né, foi o Pix que o meu pai fez para mim, né, R$ 2 milhõesais. É uma boa quantia, né? Dá para você, ainda que converter em dólar, ter um bom tempo dentro dos Estados Unidos. E eu não tenho aqui que

dar satisfação também, Paulo, sobre dinheiro privado meu. Eu já não sou pessoa pública, eu tô sem receber salário desde março de 2025. Então é o que eu posso dizer, é renda passiva, né? O que as pessoas sabem com certeza é essa questão do Pix do Jair Bolsonaro, mas eu já vou parando por aí porque isso daqui acho que é o esclarecimento que eu tenho a dar para as pessoas. Mas zero dinheiro do fundo, zero dinheiro de Vorcaro, isso daí Rengate, etc. Não tem.

A notícia diz o seguinte, Eduardo, [limpando a garganta] fundo de aliado de Eduardo, que administrou o dinheiro de filme, comprou casa no estado em que deputado vive. Outro lado, ex-parlamentar e advogado não respondem. André Porciunclo diz que imóvel não tem nenhuma relação com ele, se referindo a você. A PF suspeita que recurso de Daniel Vorcado pro Longa sustentaram estadia de filho de Jair Bolsonaro no Texas. E, e aí ela, a Mônica mostra uma casa, uma >> Eu moro no Texas, é público e notório, isso daí eu sempre falo. Enfim, algumas

pessoas já até visitaram a minha casa, etc. Teve CEC lá em Dallas. Essa casa que tá aí na tela, que o pessoal da produção tá colocando aí na tela. Eu sei a resposta. Essa casa é sua, casa?

>> Não, essa casa não é minha. Eu não moro nessa casa. Acho que eles botaram até um endereço aí, não botaram não. >> Eu eu acho que eles não colocaram, mas acho que eh o inter sei se o inter o demore, mas o endereço tá na internet. >> Eu vi um endereço circulando [limpando a garganta] aí, não é? o

endereço da minha casa, tá? Eu moro de aluguel ainda, deixar bem claro para vocês. Então, já começam com erro falando que eu comprei uma casa, não comprei, não tem nada no meu nome, moro de aluguel e também não moro nessa cidade que eles estão falando. >> Bom, tá aí a explicação do Eduardo Bolsonaro. Eu vou discordar pontualmente, Eduardo. Espero que você

venha aqui amanhã. Eh, mas eu acho que assim, eu acho que você tem que prestar contas sim, até porque o seguinte, existe uma estratégia de comunicação, eh, que é você tomar o controle da narrativa. E se vocês não têm nada a temer, vocês precisam assumir o controle da narrativa. Vocês precisam se antecipar aos fatos que fatos que só vocês conhecem, entendeu? Porque amanhã vai ter um e hoje toda toda a imprensa tá atrás, né, de tudo que possa surgir.

Então, senão amanhã vai, ah, ó, tenho ali, o cara é sócio de um restaurante. Eh, tem que explicar por como que virou sócio do restaurante. E você era deputado até agora, até poucos meses atrás. Então, isso é >> importantíssimo. Col. Não. E assim,

>> homem público, homem público, homem. Homem público. >> Homem público. Homem público não tem nada a ver com o homem privado. O homem público tudo que ele faz, acordou de manhã, escovou os dentes, é público. O

homem público, ele perde a liberdade. Você quando se entrega o cargo público, se entreguei meu cargo público, você perde a sua liberdade. Você já não é mais aquela pessoa que tinha a sua privacidade. os seus filhos, o seu casamento, a sua vida pessoal, o automóvel que você dirige é público. O homem público é isto. Eu sei porque eu

fui filho de um homem público. Eu vi, eu pessoalmente filho de um homem público, pautava as minhas atividades em relação a um homem público que era meu pai. Porque de alguma forma, mesmo sendo pessoas diferentes, de alguma forma a minha atitude é refletir na atividade pública dele. Então esta figura o homem público é público, tudo dele é público, a vida dele é pública. >> Não, desculpa, eu vou ter que interferir porque senão vai dar uma impressão errada. E tem muita gente assistindo a

gente que depois pode querer reivindicar esse poder. Veja, a pessoa permanece sendo um indivíduo com a privacidade resguardada. A vida, a intimidade, a casa, tudo isso permanece privado. Porque daqui a pouco, Ari, as pessoas vão realmente falar o seguinte: "Eu quero saber onde você mora. Eu quero saber com quem é você casado. Eu quero saber o que você faz

dentro da sua casa". Isso não é verdade. Neste caso em si, muito menos filho, pelo amor de Deus, filho de político não é político, não escolheu, não quer. Por favor, muito cuidado. >> Eu concordo com >> porque tem muita gente, Ari, que não entendi o que você falou, eu entendi, mas tem, confia em mim, tem muita gente que não entende o que você falou e pode até ser perigoso. Agora, no contexto do

deputado Eduardo Bolsonaro, o que que o Cláudio sustenta? Eu concordo. É a mesma linha que o Ari tá falando. Houve um escândalo que mencionaram a possibilidade de ele ter recebido dinheiro do Vorcaro e esse dinheiro supostamente o manteve nos Estados Unidos. Então essa informação sim, ela precisa ser esclarecida. Essa essa

notícia precisa ser ou desmentida ou então esclarecida. Porque ele foi produtor executivo no início do filme, não foi, Cláudio? É, eu acho que ele parece que ele ele na na no momento ali em que eles precisavam garantir o diretor, né, ele até admitiu que que fizeram lá o movimento para poder contratar o diretor. Acho que ele cobrou 50.000, 000, uma coisa assim, e precisavam garantir isso. Aí depois,

quando a coisa tomou fôlego, ele disse que se afastou e o Mário Freas ficou eh sozinho ali na operação da produção. O fato é o seguinte, eh a e é óbvio que tudo será explorado. >> Claro, >> é óbvio que >> tudo dos aliados, tudo será explorado por essa mesma imprensa aí que constrói narrativas. Então assim, quanto mais eh você se antecipa aos fatos, melhor. Qualquer coisa que qualquer coisa vai ser usada contra para fazer eh ilações, etc. Então, quanto mais a pessoa se

antecipa, melhor. Eu inclusive acho que a a campanha do Flávio, ela tem que fazer duas coisas. tem que auditar, eh, cobrar lá, pegar o jurídico, cobrar a uma auditoria eh dessa prestação de contas aí do filme. E o Flávio precisa deixar muito claro assim, olha, eh, a o meu papel aqui foi eh pedir apoio de do da iniciativa privada para o filme, mas eu não cuidei da gestão, não fiz nada. Sou uma coisa do Mário Frias, eh, ele que tem que prestar contas. Isso aí não

tem nada a ver comigo. Por quê? Porque e naturalmente nós estamos tratando aqui com pessoas adultas, com atividades profissionais, cada um na sua atividade. Então é preciso delimitar porque senão tudo vai ser usado para o desgaste político, porque esse é o objetivo final, é o desgaste político. Então fica aqui a sugestão. Eh,

[limpando a garganta] Carol Esponza, deixa eu só ouvir a Carol porque ela tá caladinha, coitada. [suspirando][risadas] >> Sobre o Eduardo. Bom, vamos lá. Eh, a mesma questão em relação ao Flávio. Acho que todos os fatos ainda precisam ser investigados, mas cabe obviamente benefício da dúvida do Eduardo. Tá me

parecendo até muito mais eh especulação sobre tudo isso, né? O Intercept. Lembrando que o Intercept é exatamente o veículo que acabou com a Lava-Jato, tem todo o interesse em destruir a família Bolsonaro, um veículo de esquerda, assim como é o seq, né? Nem assistas porcarias, aquele outro lá que tem de manhã. Mas a acusações que me parecem acusações falsas em relação ao Eduardo.

E o que precisa, a Júlia tá colocando, isso é muito verdade. Não adianta agora você querer entender aonde o Eduardo mora. Se tem dinheiro público envolvido na história, beleza. Mas se o dinheiro é privado, se ele receber um dinheiro da família Bolsonaro para morar nos Estados Unidos, é problema dele com o pai, com a família dele. As pessoas precisam parar de achar que uma pessoa, né, como o Eduardo, que não é mais deputado, que não recebe mais salário, tem que ainda seguir dando satisfação da vida. Eu sei

porque assim, eu nem sou política e as pessoas já entram na minha rede social perguntando como é que eu tô viajando, perguntando eh [limpando a garganta] enfim, infinitas coisas em relação a à minha vida. Eu tenho a minha vida privada. Imagina isso com uma pessoa que é parlamentar e que é político, que é filho do Bolsonaro. Então tem que entender ali o que que é cobrança legítima de dinheiro público envolvido e o que que é é da vida dele. Ele não tem que dar satisfação do endereço onde ele mora, da casa dele ou de da onde tá vendo o dinheiro que ele eh paga o aluguel da casa dele. Eh, em relação ao

Flávio, que eu já sei que você vai me perguntar isso que você acabou de falar em relação ao Zema, acho que o Zema foi precipitado na fala dele. mesmo já eh eu tava com ele, né, na viagem na Brasil Week em Nova York. Isso aconteceu de manhã e à noite. Ele já ué que me perguntou. >> Você pegou pegou o meu conselho e já tá se antecipando.

>> Ah, >> você falou Carol. A gente vai falar do Z. É que eu falei. >> Já tá se antecipando. Mas eu quero quero assistir o vídeo do Zema junto com você.

Depois você fala. Coloca lá o Zema. Vai. Bom, eu fui duro porque eu fiquei muito decepcionado, mas eu agi de acordo com os meus princípios e valores e para mim é uma página virada. >> Mas qual é o seu posicionamento? É

aquele que eu falei no vídeo, agi de acordo com os meus princípios e valores. E para mim é uma página virada esse assunto. O senhor disse que era vergonhoso continua vergonhoso. Como é que fica o seu relacionamento com a família Bolsonaro? Ó, respeito, sempre respeitei muito o presidente Bolsonaro, inclusive atuei ativamente no segundo turno dele em 2022, no estado de Minas Gerais. Mas

esse fato me decepcionou e eu agi de acordo com os meus princípios e valores. Eu prezo transparência. Olha só, eu moro em Belo Horizonte, na mesma cidade do banqueiro Bandido. Eu, que eu me reporto, não tive nenhuma reunião, nunca tive ele na minha agenda de telefone e ele nunca me procurou. Acho que assombração sabe para quem aparece.

>> Sempre fui próximo da família Bolsonaro. Continuo respeitando, mas fica extremamente decepcionado com que foi e veio à tona essa semana. nenhuma ruptura. Houve uma manifestação dura da minha parte que quequei decepcionar, mas o cenário continua o mesmo. A pré candidatura dele, a minha pré-candidatura e tenho certeza que no segundo turno nós estaremos todos juntos contra a esquerda, contra o PT que tem destruído esse país.

>> A, >> ele continua. Não, vamos lá, gente. O Zema, eh, as, eu vi muita crítica em relação a isso. Eu tava com ele no dia, ele deu essa declar, ele foi gravou um vídeo de manhã e à noite ele fez um jantar eh para investidores, tava num jantar de investidores em Nova York e ele já moderou o discurso. O Zema simplesmente ficou indignado e fez um vídeo. As pessoas tm uma falsa percepção

de, ah, não, isso é marqueteiro, ele dobrou aposta. O Zema não é essa pessoa. Claro que ele tem um marqueteiro que influencia, que ele debate, que ele conversa, mas a decisão final é dele. Ele é essa pessoa. E eu acho que assim, muito da do vídeo dele é de uma pessoa que tá todos os dias agora com exposição na mídia. Ele é pré-candidato a

presidente. Ele tem agenda da hora que ele acorda, a hora que ele vai dormir, ele começa com as agendas às 7 da manhã, vai até até às 10 da noite. Coisas vão vão sair ali frases soltas que vão pegar e vão criticar o zema normal do jogo. Acho que ele foi eh precipitado na fala dele naquele momento. Tanto é que à noite no jantar onde eu estava ele já moderou a fala, né? falou que tudo isso

precisa ser investigado, mas daí a pessoa zema acordar e ficar decepcionado. Eu compreendo perfeitamente. Eu também fiquei um pouco sem entender o que tava acontecendo, né? Não é só o fato de receber dinheiro do, né, do de um de um banco, fazer um patrocínio de um filme. É justo, tem retorno no investimento, não tem absolutamente nada de irregular. O que

me eh me acendeu ali uma realmente uma dúvida é o nível de intimidade da conversa. E logo na sequência a o banco master foi liquidado, né? Foram foram dias antes. Então não tem como dizer que ah não, não sabia. Era um banco como qualquer outro que já tinha patrocinado o filme do Lula e já tinha patrocinado de AZ. Como eu falei aqui, o master

patrocinava a esquerda e a direita ao mesmo tempo, então não tinha ideologia, mas mostra ali uma proximidade. Acho que é nesse sentido que o Zema fez essa fala, mas de novo, não tem absolutamente nenhuma ruptura do que já existia. O Zema vai manter a candidatura dele até o final, assim como o Flávio vai, no segundo turno ele vai ter todo o apoio do Zema. Nada mudou. Agora eu acho que a gente tem que, e aí não é pelo Zemo, não é pelo Flávio. O que eu acho que a gente

precisa, que o que a gente tá vivendo isso no Brasil agora, é achar que a gente não pode fazer nenhuma crítica e não pode fazer nenhuma colocação em relação aos outros. Político não é Deus. Eu mesma mudo de opinião todos os dias. Acho normal isso. Quando você amadurece, reflete sobre algum assunto que você deu uma opinião, quem tá ao vivo todo dia passa. Eh, por isso agora o que a gente

tá assistindo assim, uma um cancelamento da Ana Paula Henkel, do Rodrigo Constantino, do Lacomb, qualquer pessoa que tá ali lutando pelas pautas da direita, muito antes do Bolsonaro ser presidente, assim, que tá lutando disso eh em relação a isso há mais de 10 anos, as pessoas estão sendo canceladas como traidores simplesmente porque colocam alguns pontos que discordam do candidato A ou do candidato Z. O debate precisa ser livre, precisa ser aberto, senão é mais fácil a gente não ter debate. Simplesmente você faz ali um referendo, vai no meu ídolo Z e eh Flávio, no meu ídolo Lula e fica por isso mesmo. Assim, é uma é uma idolatria que eu não acho saudável. Acho que a gente tem que poder trazer os pontos até para que as pessoas melhorem, até para que as políticas públicas mudem, até para que o o político, quem quer que seja, eh, atenda os anseios da sociedade. Mas resumindo,

acho que o Zema foi precipitado na fala dele e tá aí já, já tá mostrando que ele vai estar junto no segundo turno. Fala pro Zema, liga pro Zema, fala assim: "Zema, defenda a CPMI do master, que aí não tem erro, ele vai tá do lado certo da história defendendo as investigações e a gente, a partir das investigações, dos achados destas investigações, a gente vai poder eh avaliar, tomar a decisão eh como eleitor, né, em relação a todos os políticos." Eu acho, Carol, a a ideolatria ela é da ela é ela é uma característica da espécie humana, né? Não adianta a gente brigar contra isso. Eh, não adianta a gente, a gente, o que a gente pode fazer é sempre trabalhar na busca da construção eh da, da verdade.

E, e as pessoas elas têm o seu próprio caminho de de entender a verdade, de compreender eh a política, né? Cada um tem o seu próprio caminho. Quando a gente abre aqui uma academia política, por exemplo, como a sociedade paralela, eh o meu meu objetivo é expor aquilo que eu sei, não é impor aquilo que eu sei. São coisas diferentes, né? Eh, eu acho que as pessoas e a gente tem visto aí muitos jornalistas eh que acham que são donos da verdade.

A gente tem políticos que acham que são dono da verdade. Aliás, tem alguns que acham que são dono eh eh são moralistas, né? aos e e mas não sei se passam no escrutínio eh de um celular devastado pela Polícia Federal, tá? Então assim, todos nós todos nós temos que compreender eh que ninguém aqui é dono da verdade. E a gente não não adianta a gente querer impor impor um candidato, impor uma uma ideologia, uma visão de mundo. O que a gente pode fazer é

mostrar aquilo que a gente acredita. Eu acredito nisso, então beleza. Acredito naquilo ali. E aí você vai construindo, quem se identifica com essa mensagem vem para cá, como a gente tem visto aqui cada dia mais a nossa audiência consolidada. Eh, e aí a gente tem aqui muita gente que compartilha da nossa dessa nossa visão. Aliás, eu tenho

esperança sempre aqui, eh, tem muita gente da esquerda também que assiste o programa, eu tenho a esperança de que essas pessoas também contem a verdade. Eh, mesmo muitas vezes cegas, né, por pela ideologia, elas encontrem a verdade, a verdade do seu político, para que elas possam entender se elas estão como cidadã recebendo aquilo que elas acham que gostariam de ter, né? Eh, porque efetivamente a gente tem que cobrar, a gente tem que cobrar por por gestão eh profissional, a gente tem que cobrar por valores, né, que edifiquem a sociedade, que que tornem a sociedade livre, né, e próspera, e não que a gente eh cada vez se submeta mais a um regime de força como tá acontecendo, né? Então assim, dentro dessa dessa perspectiva, é o que eu digo para você, você precisa conhecer, por exemplo, os benefícios do Max Power. Você tem aqui na minha mão, eu tenho turbo e eu tenho 2.0.

Não adianta eu dizer para você: "Ah, compre o Max Power porque vai acontecer isso, você vai ter mais virilidade, você vai ter mais energia no teu dia a dia. Tatá, tatá, cadê a Tatá? Tatáofre, não é verdade? Não adianta. A pessoa tem que tem que testar, ela tem que descobrir a verdade do Max Pau é por ela mesma, não é verdade? Não é isso.

>> Verdade. Cláudio Dantas, boa tarde para você que está acompanhando aqui e a gente recebe muita mensagem, né? Tem muitas mulheres, até as esposas mandando mensagem agradecendo. Isso é maravilhoso porque a gente tem que ter um cuidado com o nosso corpo depois de uma certa época, quando você começa a somatizar o estress, a alimentação, a correria, uma série de coisas que vão mudando no corpo, a sua testosterona. E aí você sempre foi um cara ativo, sabe assim, aquele cara que faz tudo, você acordava, ia jogar a bola, ia fazer academia, tinha tempo para tudo e agora parece que o a mente quer e o corpo não acompanha.

Então, quando você sente esse cansaço, esse desânimo, isso vai afetando o seu desempenho. Quando a gente fala dessa dupla, é muito mais do que falar só de ereção e ejaculação precoce e sexo e intimidade. É muito mais do que isso. É sobre você se sentir

a Tatá caiu. A conexão dela tá precisando de Max Power. Quando ela voltou, volta com ela aí. >> Ah, voltamos. Olha, eu vou até travar aqui minha tela. Deixa só um minuto para

não ter nenhum problema. Pronto. Ó, aqui, ó, travada a tela para ninguém me atrapalhar. Então, quando a gente fala desse tratamento, eu falo que é mais do que potência é você se sentir vivo, se sentir bem. Eu vou conversando aqui, ali, às vezes alguém me escuta falar de Max Power, motorista, de aplicativos, aonde eu estou. E moça, isso que você tá

falando é isso mesmo? Nossa, estou precisando. E cada vez mais, isso é incrível. A gente tem alcançado muitas pessoas dentro do seu programa porque existia um tabu muito grande. Eu não vou falar que existe, existia, porque a gente tem quebrado muitos. Ai, eu não

preciso, ai eu tenho vergonha de ligar. Não, não é só sobre ereção, é sobre o seu corpo. Se você está gripado, cansado, você consegue ir para uma academia, consegue fazer alguma coisa? Não, só que imagina que é como se você estivesse com vários problemas ali, corroendo a tua energia, sugando a tua vontade de viver e isso vai afetando o desejo e a potência. Então, quando você tem um tratamento como esse que vai cuidando de você diariamente, você regula a testosterona, você melhora o fluxo sanguíneo porque é um vaso dilatador, ele irriga as microveias para trazer uma ereção mais potente. E o

turbo nem precisa tomar todos os dias. O turbo é o que vai trazer a melhor resposta sexual, controle prolongado da ereção, resistência e intensidade. Quem é casado, a gente vai perdendo essa intensidade, vai perdendo as preliminares. Então, aqui dentro do programa Cláudio Dantas, a gente fala sempre a verdade. E é um produto que, como ele disse, mais do que falar, você precisa conhecer. Então, faz o teste.

Você vai ligar 08002 9802 e vai receber na porta da sua casa. Não precisa buscar, não tem constrangimento, tem uma equipe maravilhosa que te atende, você recebe em casa o Turbo e o Max Power 2.0, que é o tratamento diário. Sabe o que vai acontecer? Além de você receber a diferença no seu casamento ou você que é solteiro, chegar preparado naquele jogo, a gente tá ali para acompanhar a Copa, como é que você quer que o seu jogador entre em campo? preparado. Homem

preparado não sai com a gasolina na reserva. Jogador profissional não entra em campo despreparado. Então você com suplemento, com ativo como esse, com nanotecnologia, vai para outro nível. E se você ligar hoje, segunda-feira, eu vou fazer uma loucura. Tem muita gente nesse friozinho já com dor no corpo, imunidade caindo. Eu vou mandar para

você o pronobs da Santa Planta que você já conhece. É excelente para dores, pra imunidade. Você vai blindar a tua imunidade junto com Max Power. vai ganhar hora pronobs, vai ganhar aquele kit de ferramentas e vai receber na porta de casa esse teste. Eu tenho certeza que você vai se surpreender com o resultado. Dois presentes, Hora

Pronobs e o kit de ferramentas, Cláudio Dantas, >> excelente. Já fica com a energia, sem dor e vai poder fazer tudo que tá que tá pendente na cara, trocar aquela fechadura, ajustar a porta que tá arrangendo. [risadas] Beijo, Tatá. Valeu, até amanhã. Sucesso.

Obrigada, gente. >> Pra gente muito bem. Ó, deixa eu eh deixa eu deixa eu fazer uma coisa para vocês aqui. Ah, coloca o vídeo do o do CEO. Eu eu mencionei o negócio do CEO da Globo, né, elogiando o o master, né, o Vorcaro. Coloca aí, por favor.

>> A oportunidade de vender seu selo de qualidade das organizações Globo foi apresentado por Frederick Caixar, diretor geral da editora Globo e do sistema Globo de Rio. Diretor geral da editora. Tá. daquele fórum que classificou como histórico e um debate saudável. >> Acho que a gente tem um mix aqui muito especial de pessoas para fazer um evento que, como a Fernanda tava falando, é histórico para nós. Vou tomar a

liberdade de chamar a Semana do Brasil em Nova York e de construir aqui um debate saudável que gereos. A gente tem a alegria de ter patrocinadores que de empresas que a gente admire, que eu tenho o privilégio de ser amigo de todas as lideranças. Então, muito obrigado ao Banco Master. >> Como é que é [roncando] um evento patrocinado pelo Vorcaro, onde o diretorgeral da Globo diz que é um grande amigo do Vorcaro. >> Eu tenho o privilégio de ser amigo de todas as lideranças. Então, muito

obrigado ao Banco Master na figura do seu presidente, Daniel Vorcaro. Estamos muito entusiasmados com esse evento, com esse quórum qualificadíssimo, asseguro que trabalhamos com esmero para fazer aqui hoje o melhor jornalismo possível ao vivo e que teremos uma repercussão ampla em todos os veículos do grupo Globo. >> Eita, pessoal. >> [risadas] >> Ai ai. É mas assim numa boa. É isso. O

sujeito era incensado, era ele ele tinha trânsito livre, era um cara que era, né, tava voando, tava já em velocidade de Cruzeiro. Eh, todo mundo, quem não quer, né, a Globo 160 milhões só foi só no Il Bank. Fora patrocínio normal. Aliás, a Globo teve patrocínio da Refit também. Vai, você se criminalizar o patrocínio, seja da mídia, seja do filme, seja, aí já era. Agora, ah, não, eh, o patrocínio

foi um uma forma de lavar o dinheiro da propina que foi aí é diferente, aí precisa fazer uma apuração decente. Agora, criminalizar de antemão o contato, aí ferrou, porque você tá ali, você tem a relação, né? você recebeu patrocínio ali, fez o evento inclusive, né, amigo, pessoal, obrigado, master, obrigado. É isso, gente. Então, assim, existe eh essas investigações. Eu acho

que a imprensa tem que estar muito atenta a isso, porque a imprensa foi financiada pelo master. Eh, assim, qual é o é igual antes e depois de Cristo, né, AC e DC tem que ser >> antes da prisão do Daniel e depois da prisão do Daniel. antes da prisão Daniel por caro era um banqueiro, problema de liquidez, tal, com alguma coisa ali sendo investig, sendo apurada no âmbito do do Banco Central, mas completamente eh eh distante do Daniel que se soube depois depois da prisão, depois de se vê o o celular dele, aí descobre que o cara tinha um grupo que tinha um sicário, pelo amor de Deus, né? descobre que aí tem relacionamento com ministros do STF, com não sei o Aí você tem que aí você tem que apurar. Aliás, o o próprio Alexandre Moraes pode usar isso a favor dele, né? Ele pode dizer: "Não, a gente

não sabia. Ele era um só a Vivi não sabia. A Vivi fechou um contrato com ele porque não sabia, né? Pode usar isso também. O Tofoli também pode usar isso.

Eh, olha aqui, ó. >> O que não é errado, né, Cláudio? Convenhamos. Não é claro. É, >> gente, isso é tão assim, até no direito do consumidor, por exemplo, quando você compra um produto >> e que lá na frente ele apresenta um defeito, aquilo é o chamado defeito oculto. Isso é cláusula para você

devolver o produto. A gente também não pode apedrejar as pessoas por terem contatos e se associarem a uma pessoa que não se sabia. Ele não tinha fama, ele não era, ele não era uma pessoa tóxica ainda, né? pelo contrário, ele era convidado pros eventos, as pessoas queriam estar próxima dele. Então, a gente precisa ser razoável também, né?

Atirar pedra é fácil. >> Ó, é óbvio. É isso que eu tô falando. Não sejam hipócritas, tá? Não sejamos hipócritas. Não sejamos hipócritas.

Coloquemos tudo na mesa. Aliás, e o que que eu peço? Eu peço racionalidade no momento em que se, assim, a gente já viveu tanta coisa nesse país nos últimos anos, nas últimas décadas, é que a gente precisa e ter aprendido alguma coisa como imprensa, como político, como eh investigador, a gente precisa ter aprendido alguma coisa. Então, assim, a gente continua cobrando aqui investigações, investigações inclusive eh do Lulinha, o Viana também cobrando aqui explicações da PF sobre a troca do delegado do inquérito do Lulinha, que a gente teve uma troca na semana passada. Lulinha, que já tem aí uma blindagem institucional fortíssima, me parece que eh tem aí agora o privilégio de ter o delegado sendo modificado. Então, eu não

sei se isso é pro bem ou pro mal, mas quem vai ter que explicar é o diretor da Polícia Federal. E o Carlos Viana fez aí um requerimento de informação para poder saber esse negócio, tá? Então, eh, é isso. Vamos para a questão do Lula, porque o Lula, o Lula tá querendo mandar de volta o Messias eh pro Senado, eh insistindo na indicação dele para o Supremo. Abilolado ou tem alguma coisa acontecendo aí no bastidor que a gente ainda não sabe. O fato é que o regimento

do Senado proíbe analisar o caso do Messias na mesma legislatura. Se o nome foi, se se o nome foi barrado na legislatura, não pode colocar de volta na mesma legislatura. Então, que diabo Lula tá fazendo? Júlia Luc. >> Pois é. E e o regimento do Senado ele é

explícito, mas se a gente pegasse a própria Constituição Federal quando ela trata do processo legislativo e ela estabelece que matéria rejeitada não pode ser apreciada na mesma sessão legislativa, sessão legislativa é o ano legislativo, legislatura são os 4 anos que aquela turma que foi eleita, né, de deputados, senadores, eh, terão seus mandatos. Então, dentro da legislatura é ainda mais severo do que na sessão legislativa. Mas a gente poderia entender também dentro da construção de um parecer, né, um um consultor do Senado poderia pegar por essa linha de que a própria Constituição Federal veda, né, fazendo aí uma extrapolação, um extrapolando o conceito de matéria legislativa e entendendo que a indicação de uma pessoa para a vaga do Supremo se classifica, se classificaria como uma matéria legislativa. Então assim, eh eh essa é a grande questão. [tosse] O que que o Lula tá fazendo com esse movimento? Primeiro, ele é verdade,

tá sendo jogado aí? O Prerrô tá atrás disso. Por quê? Que que qual que é o grande ponto? Porque o que a gente sabe aqui de Brasília é que o Prerrô quer muito uma mulher.

Então, por que que o esse grupo está sendo incisivo em relação ao Messias? Que tipo de favor que tá que tão devendo aí? Eu confesso que a capacidade de analisar essa essa possibilidade de uma reindicação do Messias, ela não tem muita lógica política não. Isso aí tem coisa de bastidor que que a gente não, eu não tenho alcance, pelo menos >> quer falar. >> É, eu acho que não tem sentido, né? Eu

acho que não tem sentido o presidente da República insistir com o Senado a um em uma rejeição, seja qual for o motivo, a rejeição, aceita-se, pronto, não se discute mais, é fato político passado. Agora, se quiserem criar um fato novo, uma contenda, uma discussão manter aberto, isso é coisa do Lula. Eu não sei, eu não sei. Realmente a cabeça do Lula é uma coisa meio complicada para mim. >> É a o Carol Esponja.

Acho que ele vai indicar novamente, mas a Júlia colocou muito bem, né? Vedado que você faça isso na mesma sessão legislativa, a não ser que a maioria absoluta da casa peça, né? Não duvido nada que no meio de uma campanha onde ele tenha a caneta das emendas parlamentares na mão, ele não começa a jogar um jogo um pouco mais pesado do jogo que ele jogou anteriormente, né? Até porque se acreditava que o Beessias ia passar. foi uma surpresa para todo mundo que essa rejeição dele, mas eu não duvido nada que ele faça isso depois das eleições, já com muitos dos senadores ali, eh, com suas emendas apalavradas e muita gente que sequer vai ser, eh, reeleito, né? A gente espera realmente

que o Senado a partir do ano que vem seja renovado para uma bancada de direita, né? Porque hoje a gente perde todas as pautas no Senado e a gente tem que parar de minimizar o efeito de uma emenda parlamentar. Isso compra o que vocês quiserem comprar. É muito dinheiro, né? toda a verba discricionária do governo que fica na mão das emendas parlamentares uma captura completa do executivo eh pelo legislativo. Isso sim muda o jogo. Então

o Lula é só o Lula jogar um pouco mais pesado que ele coloca o Messias de novo. Tá na hora da sociedade fazer pressão e falar desde já que não quer e já desde já eh exigido do seu candidato a senador que fale sobre impeachment de ministro e que já já antecipe um voto para uma possível indicação do Messias, né? Vai ser só para 27. A gente espera que o Lula não esteja, mas essa, mas esse assunto tem que estar na pauta da campanha para que fique claro o tamanho da rejeição dele que é gigantesca na sociedade. Graças a Deus, as pessoas acordaram paraa pauta, né, de impeachment de ministro.

Deixa eu só fazer uma uma observação, né, que eu eu, enfim, o Zema tava aqui no Rio, eu acabei andando com ele eh em algumas agendas e a percepção das pessoas é que como Zema vem fazendo essa série dos intocáveis do STF, a percepção assim de quem eh das pessoas é que essa pauta do F STF é muito nichada e não chega, né, em certos extratos da sociedade da parte, né, de e da sociedade. Em 2024, eu fui candidata a prefeita aqui do Rio de Janeiro e eu tinha na época uma ação contra o Alexandre de Moraes no meu CPF junto com Deltan, aquela questão do aeroporto. E eu fui fazer campanha no Mercadão de Madureira aqui do Rio de Janeiro, que é, né, um mercado popular e enorme que tem aqui. E a pessoa que tava comigo, né, o nosso candidato a vereador tal, começou a falar pros logistas, né, dentro do mercadão de Madureira que sobre essa foto que eu tinha ação contra o Alexandre de Moris no CPF. A minha primeira impressão foi falar se as pessoas não acompanham o que tá acontecendo no STF. Simplesmente todos

os logistas começaram a vir falar comigo, eu fui parar no microfone do Mercadão de Madureira. Então é uma falsa percepção da gente que tá aqui debatendo política, que acha que só a gente tá aqui debatendo política, que essa pauta não tá completamente dispersa na sociedade em qualquer camada, em qualquer classe social, seja qualquer o interesse das pessoas no que eles assistem. As pessoas acordaram para essa pauta do STF, tão ali acompanhando, né, a escalação, mais do que a escalação da seleção brasileira. Ninguém sabe quando é que o Brasil vai jogar, qual que é a escalação do time, mas tá todo mundo sabendo qual que é a escalação do STF, sabendo quem vota de acordo com as patas que a gente precisa que vote, como o André Mendonça e e os outros ministros. Então assim, o Messias ele é uma unanimidade, ele é a maioria da população brasileira, ele não quer o Messias e muito mais gente do que a gente acredita.

Eh, deixa eu aproveitar que você tá na tela. Eu vou eu vou puxar aqui porque veja, gente, eh tudo que tá acontecendo tem um contexto é mais amplo que é o contexto de um sistema de poder que quer se perpetuar no poder e que entende, enxerga qualquer candidato contra esse sistema como um candidato, como um risco, como uma ameaça. Então você citou aí eh, Carol, a questão do da série dos intocáveis. Nós tivemos a PGR denunciando o Zema ao STJ por calúnia contra o Gilmar Mendes, né? Essa essa denúncia foi apresentada agora na sexta-feira. Pode abrir aí, por favor.

Inverte a tela. Olha, tá aí, ó, o nosso Paulo Gonê, que é amigo do Veja, a PGR, a PGR ocupada, chefeada hoje pelo amigo, exsócio do Dilmar Mendes. Quer dizer, e vocês entenderam como a coisa ultrapassou qualquer limite do razoável? Bom, tá aí, ó, a PGR, então, denunciando o Zema por calúnia, tá? A acusação eh foi apresentada, assinada pelo próprio Gonê. Quer dizer, não tem

conflito de interesse, não tem suspeição, tem nada. Inacreditável. Uma é uma é uma cara de pau, é uma falta de pudor, é uma falta de eh eh de de de respeito à constituição, de respeito à lei, de respeito às nor esses esses sujeitos, eles acham que estão realmente acima de todos, de tudo e de todos, tá? Então tá aqui, ó. Segundo ele, a a denúncia, ela se relaciona na publicação do Zema, em que os ministros do STF aparecem retratados como fantoches em vídeos com críticas ao judiciário no contexto do Banco Master. Material

também fazia referência ao ministro Tofoli. A origem do caso remonta ao pedido feito por Gilmar ao Alexandre Moraes para que Zema fosse incluído no inquér das fake news. Ao analisar o episódio, porém, o Gonê entendeu que a situação não se enquadrava no escopo da investigação conduzida no STF e avaliou que o caso deveria tramitar no STJ por estar ligado ao exercício do cargo de governador. Grande coisa. Tá achando que tá fazendo grande coisa. É tudo ilegal.

vocês eh vocês criaram vocês criaram o foro especial paraa vítima. Então assim, eh eh isso é isso é uma invenção, tá? Isso é um isso é uma invenção, isso é uma deturpação da norma. Então tá aqui a PG sustentando que a publicação ultrapassou os limites da crítica institucional e atribui ainda aqui em formar de sátira conduta criminosa ao ministro Gilmar Mendes. Segundo o documento, a peça divulgada por Zema teria sugerido prática de corrupção passiva, hipótese que a procuradoria configura como calúnia ao imputar falsamente um fato definido como crime. Quer dizer, eh, acabou a

liberdade de expressão, senhoras e senhores. Isso aqui é a mesma coisa lá do Moro que fez uma piada, é, de piada de salão, uma piada de festa junina e tá lá pendurado também, denunciado por essa turma. Então assim, é contra esse o sistema. Por isso que todos que são contra esse sistema, que são vítimas desse sistema, precisam entender e precisam adotar uma estratégia contra o sistema. E essa estratégia passa pel uma compreensão maior de como se vence uma eleição.

Tem que ser muito bobinho. Eu tô criando aqui cunho, direita bobinha para poder achar que vai e eh vai conseguir ter qualquer tipo de de luta política republicana com esse sistema sozinho. É preciso reunir o máximo de apoio possível, mas infelizmente, Carol Esponza, nós temos aí, parece que é uma direita bobinha, é uma direita que não entendeu o tamanho da bronca, não entendeu o tamanho e a força de um sistema que é intocável, sim, e que pretende permanecer intocável. >> É isso. Agora a gente tá, você perseguir o Zema por tudo que ele tá falando é um completo absurdo, né? Lembrando que ele

eh pediu impeachment de ministro Eduard Columbri ainda enquanto governador em exercício. Então, é óbvio que ele tá que ele fio o dedo na ferida ali dos poderosos e que ele ia ser perseguido. Agora, eu sei que tá todo mundo hoje aqui eh batendo aqui em mim, tudo bem, aceito a crítica, mas assistam os vídeos dos intocáveis porque é sensacional. Não sei se já sai, acho que já saiu o episódio seis, né? É sensacional.

Exatamente isso. É o que é o que tá preso na garganta de todo mundo e muitos poucos presidenciáveis têm coragem de falar sobre isso, né? na verdade, poucos candidatos ao Senado, que é mais importante ainda do que presidenciável, porque presidenciável no final das contas não pauta o impeachment de ministro, quem pauta é o Senado. E aí o seu candidato ao Senado no seu estado tá falando sobre isso, porque a gente tá vendo muito candidato de direito apoiado aí por quem quer que seja, que tá quietinho assim, que na hora de votar a favor de de impeachment de ministro vai continuar quieto, que é o que a gente já assistiu esse ano, tá? muito candidato da direita só colocando ali o voto paraa abertura do processo de impeachment, mas a gente teve até o senador Carlos Portinho aqui no no programa falando sobre isso. A gente que eles conseguiram

os votos paraa abertura do processo de impeachment, mas que eles não conseguiriam os votos para de fato votar. Aquela galera que vou botar meu meu nome aqui só para ficar bonito pro meu eleitor, porque eu sei que isso não vai andar porque eu dependo do alcolumbra. É a mesma coisa que eu tô falando da CP e do Master. Não adianta só ser, ah, eu apoio, eu apoio, eu apoio. Eh, e na, e você sabe que, na verdade, nem o Moto e nem o Columbre vão pautar isso. Então, assim, prestem

atenção, porque senador que não está falando agora sobre isso não tem que ser reeleito. E o que Zema tá tá tá sofrendo é perseguição. E gente, assim, pode gostar ou pode não gostar do Zema, não tem problema algum. Agora, não estar do lado dele especificamente nessa pauta de que ele tá sendo perseguido, que ele tá tendo coragem de enfrentar o STF, daí é querer eh radicalizar demais o debate e não conseguir, né, aplaudir quando quando o candidato merece ser aplaudido. >> É, mas eu acho que o Zema também não entendeu o tamanho do problema. Eh, eh,

aliás, o tamanho da giromba, segundo o nosso espectador nosso aqui, Júlia Luc. [risadas] Pois é, isso aí coloca em em cheque a possibilidade de você ter um debate político, né? [limpando a garganta] Eu comecei, eu comentei aqui na semana passada que o Ministério Público do Trabalho acolheu uma denúncia do deputado federal Túlio Gadelha contra o o Zema por uma suposta apologia ao trabalho infantil. Então assim, você não pode lançar uma discussão sobre a possibilidade de uma pessoa de 14 anos trabalhar, uma pessoa de 16 anos trabalhar. Aí você também não pode utilizar da da do instrumento da sátira para fazer uma crítica a uma classe de pessoas que sim, que são intocáveis. E o nome da série é

brilhante, a construção do texto é brilhante e não é novidade, não é uma uma eh algo que surgiu agora com a campanha do Zema. Isso é feito desde sempre e não apenas dentro de campanha, né? Vamos lá, gente. Escola do professor Raimundo, né? aquele, o bem amado é desde sempre tem esse artifício de se utilizar da ironia, de se utilizar da arte para fazer crítica e aí agora vai criminalizar. Então qual é o recado? Os

candidatos à presidência da República, eles não vão poder criticar aquilo que a sociedade tá apontando como errado. Que é o quê? Que é para pasteorizar o debate. É para falar sobre o quê? No debate não pode lançar críticas. Olha, é

é triste, é infantil, é eh leva-nos ao empobrecimento da capacidade do adulto de compreender o que tá acontecendo, porque o Zema, ele tá fazendo essa crítica, ele tá dando a cara tapa e eu tenho certeza que ele já sabia que ele ia sofrer as consequências, que não ia passar barato. Foi a mesma coisa que aconteceu com o senador Vieira. É claro que eles sabiam que ia ele sabia que ia abrir um inquérito contra ele e por aí vai. Todo mundo que se lançar de frente, presidente Bolsonaro tá preso, gente. Tá preso por algo que não aconteceu, que foi o que conseguiram construir para colocá-lo na cadeia. Um homem inocente

que teve a vida revirada, uma série de denúncias feitas, todas foram arquivadas. E aí quando podiam, né, criar aquilo que não dependia efetivamente de prova, podiam criar, criaram e prenderam ele. Então a gente precisa, é óbvio que nesse momento há torcidas, né? A gente sabe que a torcida do senador Flávio hoje tá chateada com o governador, o ex-governador Romeu Zé, a gente sabe disso, né? Agora a gente não e tudo e tudo bem, todo mundo tem direito de ter o seu sentimento, tá?

Agora, esse sentimento que é característico de torcida, não nos pode, não nos deve impedir de enxergar injustiça que tá sendo cometida em relação a ele, porque hoje ele tá sendo, ele vai ser investigado por um crime, né? Uma afronta, um crime em relação, posto crime em relação a a um ministro Supremo. Mas se hoje é com ele, amanhã é com qualquer outro. Será que os outros terão essa coragem de fazer essa crítica? Será que eles têm envergadura para suportar um processo?

Porque ninguém é bobo nessa história. Todo mundo sabe, né, o o rastro que deixou por para trás. Então é um momento triste, é lamentável, diminui a capacidade de diálogo, de debate e a gente precisa como sociedade se contrapor. Agora, Cláudio, >> hã, >> será que o Neymar vai ser escalado? >> Não, eu nunca falar de eleição, de de de seleção, né? Não, eu quero que se, eu

[risadas] quero que o Neymar se, >> eu quero que o Neymar se, pelo amor de Deus, olha aqui, ó. A, essa ação contra o Zema, as pessoas não entenderam ainda, Ari, que essa ação contra o Zema, ela também sugere um papel do STJ nas eleições, tá? Porque a gente já tá vendo o quê? um esvaziamento das prerrogativas do TSE, justamente no ano em que o TSE vai ser conduzido pelo Nunes Marques e pelo André Mendonça, indicados pelo Jair Bolsonaro. Então o STF já tá puxando para ele, abriu aquela ação contra o Flávio Bolsonaro e agora eles botaram pro STJ. Essa do Gilmar, eles queriam

que fosse no STF, né, com Alexandre Moraes no Inqu das Fake News. Aí o Gonê falou assim: "Cara, não pega muito pesado não. Vamos, vamos chamar o STJ para dentro também, porque aí eh vai a gente vai dividir os esforços e e aí fica menos, o STF fica menos, vamos dizer assim, eh eh exposto. Mas é isso que eles estão fazendo. O STJ vai pegar, vai botar pra frente essa denúncia, vai abrir uma ação, vai transformar o Zem em ré. Daqui a pouco o Zem, inclusive pode

estar até impedido de concorrer. Então, >> eh, numa, mais uma vez, numa boa, numa boa, >> eh, aqui eu faço aqui, eh, eh, uma contribuição pro debate no sentido de abrir os olhos das daqueles eh que acham que é possível fazer esse enfrentamento republicano com esse regime de força sozinho. Não é possível, tá? Então isso vale pro Zema, vale para todos, todos da direita. O Caiá talvez tenha começado a entender isso aí diante desse desse cenário, mas o fato é o seguinte, a direita ela está sendo exterminada, tá? Está sendo exterminada. O centrão

está sendo exterminado. Até a turma do centrão não tá, não entendeu ainda. Tá caindo a ficha agora com a operação contra o Ciro Nogueira. A turma do centrão vai ser exterminada. O Cassab não entendeu isso ainda. Eu aviso isso

há quanto tempo? >> É isso aí. >> Há quanto tempo? Quem me acompanha sabe, vocês não entenderam ainda que nós estamos diante de um projeto de poder autoritário. Nós estamos diante de um processo de venezuelização do Brasil, onde a lei não vale mais nada, onde o domínio é exercido com a absoluto, ou seja, o poder é abusivo, é corrompido moralmente e não há nada que se possa fazer, que não seja criar uma uma uma um movimento nacional que envolva essas lideranças todas e que traga a população junto para resistir, para resistir a esse projeto autoritário e para promover uma vitória política.

Só uma vitória política de quem tem condição de enfrentar o Lula nas urnas é capaz de abrir o espaço institucional necessário, anotem, para que se consiga ao menos travar a luta republicana, porque sem poder político é impossível se é é impossível exercer esse papel, é impossível travar a luta. É, é igual você querer jogar um jogo, mas você não tem não tem eh autorização para colocar o seu o seu time não tá inscrito. Você não você não tá na que você quer fazer falar de seleção, você não você não tá classificado para fazer para jogar. Você não entra nem na fase classificatória, você não conseguiu entrar para jogar. Então assim, é preciso primeiro entrar no jogo.

Essas lideranças não entenderam que vocês não entraram no jogo ainda? Vocês não têm a presidência da República, vocês não têm a presidência do Senado, vocês não têm a presidência da Câmara, vocês não têm nada. É, é incompreensível a miopia das lideranças políticas desse país que acham que tem algum poder diante dessa situação. Encerra aí, Ari. >> Falasse muito bem. Eles querem eliminar

a política. Por que que eles querem eliminar a política? Eles querem que um bando de juristocratas comandem tudo, diga a palavra final e escolham quem, A, B ou C. Gostei daquele. Isto chama-se a ditadura dos aristocratas, do juris. É isso que eles

imaginam. Então, o Cláudio tem razão. Ninguém tem nada. Todos os políticos perderam. Todos. Se vocês não assumirem

as suas responsabilidades, a responsabilidade política de fazer valer as suas opiniões, esquece, vão ser comandados. A crise, a crise crise Brasil mandou até uma mensagem aqui. Não tem nem a mídia. Perfeito, Cris. Não tem nem a mídia. E eu digo

para você, o não há nem o a compreensão mesmo daqueles que têm recurso financeiro, de empresários, etc. Tem recurso financeiro. Não há nem a compreensão da necessidade de você ter canais de mídia forte, tá? Então assim, eu como empresário, eu já sentei para conversar com vários empresários e tal, não sei o quê. Eles não têm nem a compreensão da necessidade de se travar daquilo que você precisa ter uma mídia forte para você fazer o embate político e travar. Quem dá relevância para esse

canal aqui são vocês. São vocês que fazem com que esse canal ele possa existir, tá? Então assim, quero agradecer mais uma vez, eh, chamá-los, convidá-los a conhecer a sociedade paralela, que é a nossa escola de política. Eh, e quem quiser ajudar financeiramente, fiquem à vontade. Pode se inscrever no canal, se inscrever, assinar a Sociedade Paralela. Quem

quiser fazer Pix, Cazer e super chat também, fiquem absolutamente à vontade. Tudo é revertido nessa operação aqui pra gente poder resistir como a trincheira da República que somos. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado [música] democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma [música] pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.