---
video_title: "CASO ATLASINTEL É CENSURA?"
video_id: BPLjsUj71uM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPLjsUj71uM
video_date: 2026-06-10T17:53:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, deixa eu trazer um tema importante que é a pesquisa eleitoral. Vocês viram em primeira mão comigo eh quando a Atlas Intel publicou aquela pesquisa eh sobre eh projeção de voto, intenção de voto pra presidência, mas que de repente no meio da pesquisa tinha lá um questionário sobre master. Era uma novidade. Perguntas que nunca tinham sido feitas antes pela própria Atlas Intel nas pesquisas todas anteriores, mesmo depois do escândalo do Master Viratona, a Atlas Intel nunca tinha se interessado em perguntar sobre o envolvimento do Lula com o Daniel Vorcaro, sobre o encontro que Lula teve no Palácio do Planalto, que o Lula, que o Galípulo, que o Mântega que outros ministros tiveram com ele, nunca se perguntou, eh, nunca fez questão de perguntar, né, como que o eleitor se sentiria se soubesse que O líder do governo Lula e o seu ministro da Casa Civil, o mais importante dessa planada, estão envolvidos na origem do Banco Master com o crédito Cesta. Não, Atlas Intel, Roman, Andrei Roman resolveu não perguntar nada disso, mas de repente resolveu perguntar sobre a o áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Borcaro, mas fez mais do que perguntar sobre isso. Colocou o áudio, coisa que nunca

aconteceu em nenhuma pesquisa na história deste país. Então eu expus isso. Quando eu expus, inclusive Andrei Roman me mandou mensagem desaforada, eh, puto comigo, etc e tal. Fiz uns questionamentos públicos. Aí ele ainda falou, ainda provocou. Ah, então me diga

aí o que que você quer que eu coloque na próxima pesquisa contra o Lula. Aí eu fiz um artigo depois comem relação a PCC Comando Vermelho, mas podia colocar, né, o diálogo lá cabuloso de não sei o quê, podia colocar qualquer coisa, talvez o áudio do Marcola, né, que não tivesse sido censurado pelo Alexandre Moraes, Marcola dizendo que preferiu o Lula, talvez pudesse explorar a eh do ponto de vista audiovisual, né, como ele fez, com tanta eh com tanta tanto eh eh furor, né, nessa pescrita, o que que aconteceu? O PL naturalmente entrou com recurso. Esse recurso caiu na mão do Nunes Marques. Caiu na mão do Nunes Marques.

Nunes Marques deu uma liminar ontem e foi tão correto Nunes Marques que deu a liminar e já mandou pro pro plenário do TSE para ser julgado hoje. Eu não tenho conhecimento de uma decisão monocrática que é tomada e que logo no dia seguinte o ministro disponibiliza isso para avaliação do plenário. É uma novidade. Inclusive tem previsão legal porque agora existe prazo para isso. Nós temos mais de 90 decisões monocráticas no STF que não foram levadas até agora a plenário, desrespeitando a lei inclusive. Mas isso a imprensa não quer

tratar. Hoje é um furor nas redes sociais. Foram ouvir até presidente de associação de institutos de pesquisa, que também é dono de instituto de pesquisa, aliás, alguns institutos de pesquisa também. Bem que eu poderia questionar várias das pesquisas, tá certo? A questão é o seguinte, pesquisa a gente sabe como é feito e a gente sabe que você pode fazer tecnicamente uma pesquisa perfeita, que nunca será perfeita, mas eu digo tecnicamente eh é sustentável, né? Tecnicamente eh eh com

com comprovada, né? A sua, pelo menos a sua honestidade, né? Técnica. E você pode também fazer de sacanagem com a pesquisa. Aliás, tem acontecido muito, especialmente em em campanhas, em eleições municipais. Sabe o que que

acontece em eleições municipais? Eh, alguns alguns institutos surgem e vão vender pesquisa na porta de candidato, tá? Isso tem acontecido muito. Então, assim, pesquisa eleitoral não pode ser tabu, não. Parece que estão agora querendo santificar os institutos de pesquisa, como fizeram com a urna. Agora

é um dogma questionar a pesquisa e suspender uma pesquisa questionável. Agora é censura. Percebam como é que é feita a manipulação do debate. Eu inclusive vou já vejo aí, por favor, entra em contato aqui com a DDMAR que eu convidei o ex-ministro do TSE para comentar, conversei com vários especialistas isso nisso e foram muito tranquilos. Falou assim: "Cláudio, o Nunes Marques tá certinho, né? Tá

certinho, decisão dele correta. Foi muito eh ele foi muito até comedido, foi conservador. Só que ontem, sabe que já tavam falando? Eh, já tavam falando que era, é muito interessante aqui, tavam falando que era aqui era um precedente perigoso, né? Não é isso? Precedente

perigoso, um intervencionismo do TSE. Jura? Jura? Coloca aí o meu artigo só pra gente contextualizar. Olha aí, ó. O

Nunes acolheu previamente o argumento, eh, previamente, tá, o argumento, os argumentos técnicos da, da, da da da campanha do Fláio do Bolsonaro. Aliás, a Maria Teresa Bucanier, que é ex-ministra do TSE, uma profissional gabaritada, né? Uma advogada eleitoral das mais respeitadas do país. É ela que está assinando esse recurso. É bom que se diga, tá? Eh, e que acontece? suspendeu

então a pesquisa da Atlas Intel por suposta indução de respostas ao incluir no questionário apresentado justamente o áudio do Flávio ao Daniel Borcar. Embora a decisão do ministro seja obviamente necessária diante de uma flagrante ilegalidade, a campanha do PT e agora toda a mídia junto com especialistas a classificou como precedente perigoso e uma sinalização de que o TSE deverá ter um comportamento mais intervencionista nas eleições desse ano. Chega a ser patética a justificativa, considerando o intervencionismo do mesmo TSE em 2022, quando Alexandre Moraes presidia a Corte Eleitoral e fez dela um anexo do seu próprio gabinete no no Supremo, vinculando servidores a uma espécie de polícia política direcionada a perseguir críticos de Lula e do próprio STF. Como revelou a Vazatoga, temos aqui um dos autores das da série de reportagens, nosso querido Eli Vieira. Mora criou até um fichamento de cidadãos brasileiros não alinhados com a esquerda e muitos deles tiveram suas redes derrubadas, viraram alvos de inquéritos políticos ou foram presos. falar em risco de

intervencionismo, quando em 22 Luís Roberto Barroso pediu ajuda ao governo Biden para impedir a reeleição de Jair Bolsonaro e ainda comemorou ter vencido o bolsonarismo, é desafiar a inteligência do eleitor. falar em precedente perigoso, quando o próprio Moraes baixou entre o primeiro e o segundo turno daquela eleição uma resolução que permitiu a retirada de conteúdo sem decisão judicial, é debochar da tolerância de tantos eleitores que se sentiram e ainda se sentem lesados em sua escolha eleitoral. Quando o Lula foi beneficiado por cada uma dessas medidas, não se viu o PT e a esquerda alertar sobre risco ao equilíbrio eleitoral. A reação agora à decisão liminar de Nunes Marques demonstra que não se trata de defender eleições livres e limpas, mas de fazer o diabo para vencê-las, classificando como tapetão jurídico toda e qualquer decisão que lhes for desfavorável. Se é para censurar um documentário da Brasil Paralelo ou um longa sobre a facada do Adélio Bispo em Bolsonaro, está tudo bem. Se é para impedir que se fale sobre

o passado corrupto de Lula ou sua amizade com ditadores, tudo certo. Se for para comprar institutos de pesquisa e órgãos de mídia para tentar influenciar a opinião pública, qual o problema? Depois ainda temos que ouvir Carmen Lúcia chamando milhões de brasileiros de pequenos tiranos. Essa turma do PT seria o quê, ministra? Então aqui o meu questionamento, devolvo para o nosso especialista em opinião em em liberdade de expressão. Depois eu quero

ouvir o nosso querido Eli Vieira, eh Bruna, Júlia, Ari também. Mas eh André eh eh Marcília, você inclusive twitou hoje cedo sobre essa acusação de censura. Chega a ser eh risível. Pois é, Cláudio, não é não tem nada a ver com censura, porque não se restringiu a liberdade de expressão do instituto. O que se fez foi pedir uma adequação. Veja, você tem eh

pesquisa, você tem imprensa e você tem publicidade, tá? Numa eleição, você tem essas três coisas, tem as pesquisas eleitorais e as regras das pesquisas eleitorais que devem ser seguidas. tem a imprensa e tem as regras eleitorais da imprensa para as eleições e tem publicidade, propaganda eleitoral e as regras eh das da propaganda eleitoral. Você precisa seguir as regras de cada nicho que você tá. Se você faz uma pesquisa que induz, se você faz uma pesquisa que direciona, não foi só a questão do áudio, né? Eh, o áudio ficou

realmente mais famoso, aliás, foi um um furo aqui do do Dantas, dos do site, né? eh essa essa análise sobre essa questão do áudio, isso ganhou muito muita repercussão, sem dúvida. Mas há outros elementos ali que também foram questionados nessa e e que a decisão do Nunes Marques abordou, como por exemplo, a adjetivação. Então, em algum momento eles dizem assim: "Você acha que o Flávio ele está no esquema do no esquema?" Então, coisas assim, claro que você direciona ou induz eh o eleitor a acreditar que essas coisas estão associadas ou que há um esquema, enfim, coisas do gênero. Portanto, eh eh eh

esse esses pontos todos, esse direcionamento e essa indução levam a você entender essa pesquisa como publicidade. Se o Instituto de Pesquisa quer ser uma agência de publicidade, tem toda a liberdade de expressão do mundo. tanto que cumpra as regras da publicidade. Você percebe? Se eu sou um veículo de comunicação, se eu sou um jornalista e eu resolvo agir como se eu tivesse fazendo propaganda para um candidato, eu preciso sair desse chapéu e pegar outro chapéu que é o de publicitário. Senão eu tô vestindo a

Chapeuzinho com a pele do lobo ou o lobo com a pele da vovozinha e aí eu burlo a regra. Então o problema aqui não é pode ou não pode falar o instituto tem ou não tem direito à liberdade de expressão. A questão é que se o instituto faz uma pesquisa que na verdade é uma propaganda, ele precisa cumprir as regras da propaganda. E esse é o ponto. A publicidade tem as suas regras próprias e não foram cumpridas pelo instituto. É esse o ponto. É esse o

ponto. Se o veículo quiser ser agência, cumpra as regras da agência. Se a agência de publicidade quiser ser veículo, cumpra as regras de veículo. Se eh a publicidade tá fazendo papel da imprensa, então que cumpra as regras da imprensa. E se uma agência ou um instituto passa a fazer propaganda, cumpra as regras da propaganda. O Nunes

Marques não suspendeu porque o instituto não pode falar, e sim porque ele não cumpre os requisitos necessários para fazer propaganda. Então, não posso vestir de pesquisa uma propaganda eleitoral induzida. É só isso. Pode falar, os institutos podem falar o que eles quiserem. Não houve restrição a isso. Eles só precisam estar enquadrados

no regulamento de propaganda. >> Sem dúvida. Eli, >> eu concordo com o querido Marcilha que há um padrão no instituto que eu também denunciei de enquadramento enviado das perguntas, como eu dei como exemplo aqui no programa de A e lá no X, por exemplo, uma pergunta induzindo quem respondia a ficar contra o PL da dosimetria, apontando que eh somente um suposto beneficiado que nunca foi beneficiado agora, que é lei e o Mora es barrou, né? eh, de uma forma para variar eh extraordinária. Eh, então, sabendo que o Bolsonaro tem alta rejeição, a pergunta foi formulada de uma certa forma que induzia assim os pesquisados a ficar contra tanto que ficou 60% contra o PL daimetria, eu duvido muito que o resultado teria sido o mesmo se tivesse colocado uma figura simpática como a Débora Rodrigues dos Santos, a a que foi, né, condenada a 14 anos somente por pintar uma estátua com batom. Então, eu

concordo que o a máfé muitas vezes na na atitude do Atlas Intel. O que eu tenho uma preocupação eh se o Nismar Marques realmente vai fazer diferente do Alexandre de Moraes 2022. Eu concordo com você, Cláudio, que a compração é ridícula, né? Quem tá falando agora que isso é um sinal, né? Um precedente, nossa, que que perigo. E fingiram que

não aconteceu a Vasa Toga 2, né? É uma, é assim, é um esforço de ignorar as informações que eu e o David Agop trouxemos à tona. Não, e e não é a primeira vez. Eu eu vi acontecer a mesma coisa com Twitter Filos Brasil, que nós eh nós dois eh eu e o David coautoramos com o Michael Schellenberger em abril de 2024. revelou ordens secretas censuras humorais e uma atual ministra do TSA, inclusive a Estel Aranha, foi a principal escolhida pela imprensa do Pix para fazer uma cortina de fumaça.

Apontaram um errinho menor que nem foi da nossa reportagem, foi de manifestação do Schemberg lá no X para ocultar o resto das informações. Fingi que não aconteceu. Então tem um um lado até da imprensa no Brasil que é como uma vestruço, fingindo que não vê coisa quando não interessa até politicamente para eles. Eu quero apontar, voltando à questão do Nunes Marques, eu eu como presidente da Freppe União Brasil, inclusive eu fiquei em alerta quando ele emitiu essa portaria aqui, 23.755, de 2 de março de 2026. Ela agravou, né, uma

anterior, uma resolução, falei portaria resolução, ela gravou o estado, na minha opinião, de remoção, de atirar primeiro e perguntar depois. É um problema geral da nossa justiça eleitoral que já é umaicaba brasileira, né? esse negócio de ter um um setor inteiro da justiça dedicado a isso. E e tá aqui a a parte sobre remoção de conteúdo, disponibilidade de serviço. Ou seja, o Nunes Marques, por um lado, ele eh e quem assina essa resolução é ele, tá aqui embaixo. Eh, ele meio que tá

participando dessa festa, tá? E eu tenho um exemplo concreto, tem um vereador lá de Manaus que é do PL inclusive, é o Salazar. Ele foi censurado pelo TRE recentemente por criticar o David Almeida lá, um adversário político aí. É, não sei se houve o uso de a, tem muita desculpa do uso de a. O Cláudio já comentou aqui no programa que também tá estão exagerando nesse negócio de remoção de a e a pode ser usada para paródia, né? El não pode aparecer de

jeito nenhum. Às vezes é uma pessoa pública, né? A gente faz meme aqui com o Lula, o Cláudio postou lá o Lula na na janelinha do estalão oval. Que lei tá sendo violada? Nenhuma, né? Então, a

justiça eleitoral e o Nunes Marx faz parte disso, eh, já tá atuando, na, ao meu ver, com, eh, com peso excessivo em remoção de conteúdo agora, nesse nesse pleito que nem começou ainda. A gente já sofre com problema de leis restritivas demais, que colocam a campanha só num poucas semanas pertinho de votar, o que não faz sentido nenhum. Estados Unidos não tem essa limitação, por exemplo. Eh, então já tem aí uma e e o Flávio Dino agora no fim de semana reforçou e repetiu a censura sobre o o Salazar, o vereador de Manaus. Então, eh, eu acho que a gente tem que estar atento a tudo isso também. Cláudio Marcília, colegas.

>> Bruna, >> eu tô muito curiosa para saber se alguém vai classificar como campanha antecipada o que aconteceu na na Parada Gay aqui nesse fim de semana em São Paulo, né, que a senhora Érica Hilton tava lá pedindo votos, né? Esse é esse é um problema para o qual todo mundo fecha os olhos. Na verdade, o problema de fundo de tudo isso que o André Marcilha tão brilhantemente expôs é o fato de que a direita conservadora ainda é inconstitucional no Brasil. Então, as regras que valem para aqueles que podem participar da política não são as regras que valem para a direita conservadora. Então, quando o PL muito corretamente faz essa judicialização e nesse ponto Flávio Bolsonaro já tá à frente aí do que o seu pai viveu em 2022, porque ele tá tomando atitude correta, tem que judicializar mesmo. É óbvio, como André

Marcilha falou também aí, eh, quer ser agência de marketing, vai ser agência de marketing, pelo amor de Deus, ninguém idiota, né? Então eles estão t esse comportamento de de manejar completamente. Não é pesquisa, é propaganda. Agora, isso tudo só acontece porque é proibido ainda eh assumir-se, ser de direita, ser conservador. Então, essa inconstitucionalidade de fundo ah da direita conservadora é o que tá por trás desta lida tão diferente com os lados envolvidos na disputa, regras que são normais para uns, não são normais para outros. Em resumo, é isso que a

gente vai assistir até o final do ano, >> tá? A gente tem inclusive o vídeo da da da vereadora lá na Parada Gira. Daqui a pouco a gente impõe, já que você mencionou. Deixa eu a gente tá com o nosso convidado especial aqui, eh, que é o Admar Gonzaga, um dos maiores advogados eleitorais do Brasil, ex-ministro do TSE. Obrigado, Admar, pela presença. Inclusive, deu uma aula

numa das nossas aulas da sociedade paralela. Quem não assistiu ainda está à disposição dos assinantes. Admar, você viu a decisão do Nunes Marques aí agora reação a essa decisão. Estão chamando de censura, de intervencionismo do TSE já nas eleições, não é? A gente nem, eu tava, eu tava tentando e eh comparar com 2022, mas nem consigo, né, quando a gente fala de intervenção aí. Mas o fato

é o seguinte, essa decisão, pergunta direta para você que conhece a legislação profundamente eh e a prática, né, eh, eleitoral, eh, essa pesquisa, ela tá correta, ela fez certo, ela foi na no limite, no limear da lei, ela ultrapassou esse limiar? A decisão do Nunes Marx é correta? Ela ela você acredita que ela pode ser eh endossada pela maioria lá do TSE, do plenário? Olha, direto, assim, bem direto, a dção do ministro Nunes Marques tá absolutamente correta. Absolutamente correta. A legislação fala em indício de

manipulação e isso me parece claro na pesquisa, né? você não precisa, com olhos desarmados assim, você já percebe ali a tipicidade de se fazer uma uma consulta popular, eh, como pesquisa, apresentando um um áudio, né, uma mídia para induzir o eleitor eh a a a ter uma resposta nesse ou naquele sentido. E tem uma propaganda negativa indireta, uma contaminação de de, né, psicológica, né, uma e essa inovação absolutamente incomum, atípica, como bem assentou o ministro Nunes Marques, ela é de saltar os olhos, né? Eu não imaginei que se chegasse a umausadia dessa natureza. >> Muito bem. Alguém tem pergunta? Júlia

Lucí, você quer fazer uma pergunta pro Odimar, pro ministro aqui? Quero eh ministro, a gente tá vendo desde ontem, né, quando saiu essa decisão, essa tentativa de classificar como abusiva a decisão do ministro e dizendo que fere a atividade de pesquisa da imprensa da da empresa. E a empresa, por sua parte, disse que somente encaminhou o áudio do senador Flávio Bolsonaro após a conclusão das perguntas, né? foi feita ali uma sequência de perguntas e aí depois ela encaminhou o áudio. Eu confesso que eu não sei se isso é verdade, não sei também se faz tanta diferença assim, mas qual é o argumento que neste momento a gente consegue utilizar, tirando essa questão eh que o Marcle colocou muito bem, essa confusão aí de uma de uma propaganda eh antecipada, qual é o outro argumento que a gente consegue apresentar para dizer que sim, que o ministro Nunes Marques atuou no sentido de garantir a a correção desse processo pré-eleitoral?

Olha, é uma medida liminar, né? Em primeiro lugar, essa desculpa aí da da empresa, ela causa espécie porque a um um o seu colaborador ali, o entrevistador, não deveria nem estar munido desse dessa mídia, nem estar munido disso. qual o objetivo desse entrevistador portar ou de todos os entrevistadores ali que estão trabalhando, operando para a a coleta desses dessa dessas informações, dessas, né, eh, está munido dessa dessa mídia. Isso não faz nenhum sentido. Nenhum sentido. É essa a resposta que a empresa

tem que dar, né? Eu acho que inclusive a o TSE, a justiça eleitoral e e o legislador brasileiro, ele tem um encontro marcado com a regulação mais eh mais séria e e sobre esse tema, porque o que a gente vê é pesquisa para todo lado, né? Pesquisa cujas perguntas, as perguntas já me parecem uma uma forma de propaganda, né? Ah, então o o não não não tem nenhuma. E outra coisa também, o ministro assenta que as declarações do próprio CEO da empresa, né, numa entrevista eh há pouc dias antes, o a C a CNN, eh, em que ele faz juízo de valor sobre a sobre a possível a ou não eh envolvimento do do no caso do Vorcaro.

Eu acho que a decisão do ministro tá corretíssima. Eu acho que ela vai ser confirmada hoje mesmo. Eu acho que eles já vão fazer uma uma na sessão de hoje do TSE à noite, eles já vão fazer o referendo dessa dessa consulta. E parece que eu li aqui que um dos um um dos integrantes da Corte estaria assim com alguma objeção sobre a decisão que deveria ter uma espécie de auditoria prévia para se requerer isso. Não. A lei

fala em indício. Indício. E tem muito mais do que indício. Aí existe uma mídia encaminhada aos aos aos aqueles entrevistados. E naturalmente aí você tem um efeito, uma contaminação, um comprometimento metodológico eh inédito, ao meu ver. Eu nunca vi uma coisa

dessas. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เฮ