---
video_title: "E O LULINHA, ANDRÉ?"
video_id: 65l8n3Vmtg8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65l8n3Vmtg8
video_date: 2026-07-24T22:04:49+00:00
video_description: |

---
Mas a minha pergunta pro André Mendonça é o seguinte: "E o Lulinha, André, por que a investigação do Flávio pode ser feita agora e a do Lulinha não pode ser feita agora?" O Mendonça, ele autorizou a a uma apuração, tá? Inquérito aí, abertura de inquérito da Polícia Federal sobre o Dark Horse, sobre o financiamento do Dark Horse através de um investimento através ali do Daniel Vorcaro, dinheiro que foi solicitado pelo Daniel Vorcaro, que foi eh saiu acho que da Entrepi, que era uma das empresas ali que transacionava com o Banco Master, etc, etc. A gente já sabe essa história toda. Eh, o Flávio Bolsonaro foi provocado pelo Mário Frias. Mário Fri esteve aqui para

explicar como é que foi esse processo. Eles não conseguiram patrocinador no Brasil nenhum que fizesse esse apoio, porque tá todo mundo com medo, né, de financiar qualquer coisa relacionada aí ao bolsonarismo, a direito. Então eles eh foram lá fora. Quando eles tiveram estavam lá fora, tentaram também por aqui, por ali. Eh, e aí houve essa conexão através e de um outro rapaz que tá sendo investigado, tal do Thiago Miranda, que circula muito nessa nessa área cultural. E o Thiago Miranda então

falou assim: "Não, eu tenho alguém que pode financiar isso tudo antes de qualquer um ter ideia de que o master tava envolvido com com crime". Então, eh, o Mário Friz acionou o Flávio Bolsonaro, falou assim: "Poxa, vê se você consegue aí trazer esse investimento". Ele entrou no no meio, entrou em contato com o Vorcaro. Essa história toda já é conhecida. Vorcar então passou isso adiante. Autorizaram

esse recurso, usaram um fundo que eles tinham nos Estados Unidos, financiaram 90% do filme. Muito bem, até aí tudo bem, tem que investigar? Eu acho até que tem que investigar, mas a minha pergunta pro André Mendonça é o seguinte: "E o Lulinha, André? Porque eu publiquei há um mês bastidores exclusivos que eu levantei dizendo que a Polícia Federal já tinha conversado, combinado com o André, dig, olha, vamos investigar o Lulinha só depois das eleições. Inclusive o delegado foi removido da posição dele, reclamou lá, disse que tinha orientado a investigação do Lulinha e por isso foi removido. Isso

tudo o André sabe, isso tudo é verdade. A chefia do delegado mandou parar investir. Não, não investiga isso aqui não. Você vai investigar é quem tá aqui no embaixo, embaixo da lista aqui. E foi exatamente o que aconteceu. A gente viu

o indiciamento que veio logo depois de pessoas, uma porrada de gente, careca, aquela turma toda, não sei quê. A amiguinha do Lulinha não, o Lulinha não, não houve a investigação. Você já confirmando aquilo que eu havia dito e e ontem saiu no Estadão também é confirmando essa minha informação. Deram como novidade. Não tem problema. Eu não

não preciso dos créditos, viu? Estadão, Globo, não preciso de crédito nenhum. Teve até uma outra colunista que citou a gente um dia desse, eu me admirei, fiquei fiquei feliz a entrevista que a advogada Maria Cláudia teve com a gente aqui. Obrigado pela citação. O fato é que o seguinte, confirmaram efetivamente isso. A investigação do Lulinha vai

ficar para depois das eleições. Porque a investigação do Flávio pode ser feita agora e a do Lulinha não pode ser feita agora. เฮ