---
video_title: "CPMI DO INSS PRORROGADA POR MENDONÇA PROMETE DERRUBAR LULINHA"
video_id: x8R6HJW7cbk
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8R6HJW7cbk
video_date: 2026-03-24T16:20:56+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, JÚLIA LUCY 
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  MARIANA ALBUQUERQUE - JORNALISTA 
  MURILO HIDALGO - DIRETOR DO PARANÁ PESQUISAS 
  FREDERICO YUNKER - 
  MARCO ANTONIO COSTA - PRÉ-CANDIDATO A DEPUTADO FEDERAL 
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA 
  ADRIANO SOARES - ADVOGADO - 
  
  
  
  
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada [música] vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático [música] de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. [música] Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música]

Sejam todos bem-vindos à live, o programa do nosso querido Cláudio Dantas. E aqui a gente fala sobre tudo que tá acontecendo na política brasileira, sem censura, sem medo e trazendo os bastidores para você. Eu sou a Júlia Lucia. Hoje eu substituo o Cláudio, mas amanhã ele tá de volta. Mas eu quero convidar você a estar conosco até às 13 horas, participando, mandando as suas perguntas, dando like, compartilhando, porque dessa maneira a gente chega com a verdade para mais pessoas no nosso país. Aqui ao meu lado

eu tô com a querida Mariana Albuquerque. >> Sim. >> Bom dia, Mar. >> Hoje eu substituo a a Júlia Luc, >> você substitui a mim, eu substituo o Cláudio. E é isso, né, gente? A Mariana,

ela é editora chefe do do site aqui, Cláudio Dantas, que sempre traz as notícias mais quentes da política brasileira. Por isso que a Mari tá aqui para posicionar a gente sobre o que tá acontecendo dentro do Congresso. Hoje, gente, o programa tá cheio de especialistas, nós temos uma pauta extensa e eu já quero aproveitar a presença aqui do Murilo Hidalgo, porque ele vai poder ficar pouco tempo conosco. Ele que é o diretor da Paraná Pesquisa. Seja muito bem-vindo, Murilo.

>> Bom dia, Júlia. Bom, é uma satisfação estar com vocês. >> É um prazer nosso. Obrigada por ter aceitado o convite hoje assim tão repentino. Eu sei que eu tenho pouco tempo contigo, mas eu já vou começar logo explorando aqui a sua presença, Murilo. Mas antes eu vou pedir para

abrir abrir o link um do bloco três, porque o assunto é o Ratinho Júnior. Ele ontem comunicou a desistência da corrida à presidência da República. Tá aí ele que é do PSD. Pode abrir a matéria, por favor. A pré-candidatura de Ratinho Júnior do PSD ao Planalto era dada concerta, mas o cenário mudou diante de sinais de fragilidade política. O

governador perdeu apoi os partidários e viu a pré-candidatura do PL e a presidência. vi o pré-candidato, né, eh, à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, declarar que vai apoiar Sérgio Moro, que também agora faz parte do PL, Sérgio Moro, que é candidato ao governo do estado do Paraná, né, pesou para o Ratinho Júnior o risco de não conseguir viabilizar um sucessor no Paraná, abrindo espaço para Moro, que lidera as disputas no estado. A decisão de Flávio de apoiar o ex-juiz da Lava-Jato enfraqueceu ainda mais a chance de o governador emplacar um aliado junto com a falta de apoio de outros partidos como o novo. Com a ida do ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, para o MDB, visando disputar o governo do Paraná, as opções do PSD ficaram limitadas. a Alexandre Curi, presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba e Guto Silva, secretário estadual das cidades. Eu já vou trazer o Murilo. Pode

vir aqui, Murilo, por favor. Murilo, quero começar te perguntando, te surpreendeu essa decisão do Ratinho ou ou aí no Paraná? você que é do estado do Paraná também, já se comentava dessa possibilidade de Ratinho Júnior abrir mão da candidatura à presidência da República. >> É, Júlia, a ao meu ver, eh, surpreendeu a candidatura dele de 10 dias para cá, ele ter se tornado candidato a presidente pelo PSD. Por que eu digo isso, Jul? No decorrer desses 7 anos e

meio do governo Ratinho Júnior, em momento algum ele correu o Brasil, principalmente, eh, nesse ano, eh, no final do ano passado, se ele fosse candidato realmente à presidência da República, ele teria teria que ter buscado muito mais projeção na mídia nacional, ter visitado mais os outros estados, ter participado mais da política nacional. Ele nunca participou ativamente da política nacional. Ao meu ver, o que tava surpreendendo era ele ter virado o candidato nesses últimos 10 dias, certo? E não tenho dúvida, o que pesou nessa reta final para ele não ser candidato foi a filiação do Sérgio Moro ao PL, que ao ao meu ver ele não acreditava nisso. E a dificuldade dele fechar o palanque dele em cima desses nomes que você falou, ele tem o Cuto Silva e ele tinha o Alexandre Curi e o ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, que dos três pré-candidatos dele é o que tem mais intenções de voto. O Rafael Greca se

filhou ao MDB, certo? Meio que com grito de independência. E o Alexandre Curi, eh, as informações que chegam, teria, eh, também não estava muito satisfeito com a provável indicação do Guto Silva. Agora ele busca um nome para enfrentar o o senador Sérgio Moro e tentar um consenso dentro do grupo dele. O na realidade de hoje, da manhã de hoje, o nome que mais se comenta na cidade de Curitiba é do prefeito de Curitiba, eh, Eduardo Pimentel. ao nosso ver, um risco

muito grande ao Eduardo Mentel, que tem eh praticamente 1 ano e 2 meses de gestão, ele renunciar à Prefeitura de Curitiba para concorrer ao governo do estado. Se ele estivesse já reeleito no quinto, sexto ano de governo, aí teria até certo uma lógica, como muitos fizeram. Mas vejo um risco muito grande pro Eduardo caso ele venha a renunciar à prefeitura de Curitiba para ser candidato. Vamos ver, vamos ver o que acontece nos próximos dias. É, eu, Murilo, a sensação que me dá é que o governador Ratinho Júnior, ele ele fez um movimento tardio.

Assim, você comentou que faltou a ele uma construção de uma caminhada nacional para se cacifar como candidato à presidência da República, mas a despeito disso, ele vinha pontuando bem nas pesquisas. Agora, esse movimento de recu dele para tentar salvar a lavoura no Paraná, será que vai dar tempo de desconstituir essa força política que hoje se transformou o senador Sérgio Moro? >> Olha, Júlia, eh, dos pré-candidatos do PSD, ele era o que tinha mais intenções de voto. Nas nossas pesquisas, ele tinha em torno de 6 a 7% de intenção de voto nacional para eh para ser candidato. Mas vamos ser justos. pode colocar na conta

que metade desses votos é em cima do nome do pai dele, né? Certo? que carregava e eh o isso para ele. Agora, a nível de Paraná, se vai dar tempo, não vai dar tempo, o fato dele ter ficado no governo fortalece demais o candidato dele, que ele é um governador que tem mais de 80% de aprovação, muito querido pelos paranaenses e eu vejo que agora com a permanência dele no governo fica eh um pouco mais um pouco mais difícil para o senador Sérgio Moro, que tem uma grande vantagem nas pesquisas eleitorais, mas com essa permanência do Ratinho, ele tende a unir o grupo político dele, certo, e ter muito mais força para tentar eleger o candidato dele. >> É, até mesmo porque se ele permanece na máquina, é importante a gente explicar o porquê disso, né? Se o governador

Ratinho permanece na máquina, ele permanece sendo dono de milhares de cargos e a partir daí ele consegue fortalecer quem tá com ele para essas pessoas atuarem na campanha. É assim que funciona. Não é assim que deveria ser, mas a gente sempre traz aqui a a realidade da política brasileira. Ô Murilo, antes de você ir embora, eu vou passar aqui pra Mariana te fazer uma pergunta. >> Oi, Murilo. Murilo, eu tenho uma

pergunta assim mais sobre apuração e como tá no estado. Eh, será será que não seria o caso talvez da direita ter feito um conchavo, se organizado exatamente pro PSB abrir mão da candidatura dele à presidência da República? apoiar o Flávio e abrir e o PL ter aberto mão do Sérgio Moro, ter aberto mão do Paraná e dado pro Ratinho. Será que isso nunca não teve essa possibilidade? Não, isso nem sequer foi conversado, será?

>> É, Mariana, muito boa a sua pergunta. Eh, há 10 dias atrás, eh, ele teve uma reunião, pelo que se comentou muito na mídia de Curitiba, ele teve uma reunião com o Rogério Marinho, onde ele foi lá e disse o seguinte: "Eu sou o candidato ao presidente, nós somos aliados, conversamos no segundo turno, mas eu vim avisar a vocês que sou candidato e as matérias dizem que o Rogério Marinho disse a ele o seguinte: "Então você é candidato a presidente, você vai buscar o seu espaço e nós vamos filiar o Sérgio Moro era eh no no no PL para fazer o nosso palanque, nada mais justo e nada mais correto, vendo pelos dois lados. Aí o que acontece? Ele viaja paraa Suíça. Após essa viagem, passou 5 dias na Suíça e quando ele volta ele se diz candidato a presidente ainda, certo? E o que

aconteceu? Então, as pessoas acreditaram que ele era candidato a presidente e que o PL precisava fazer um palanque no Paraná e convidar o Sérgio Moro. E ontem, inexplicavelmente, e inexplicavelmente, ele solta uma nota dizendo que não é mais candidato a presidente do Brasil. tentou pelo pelas informações que a gente tem lá de Curitiba, ele tentou ontem à tarde, de todas as maneiras ainda tentar conversar com o PL para ver se achava uma saída, mas pelas informações da mídia, o PL disse a ele que eh que que já tinha dado a palavra ao Sérgio Moro e que não voltaria atrás. Se a gente for voltar atrás, o erro dele foi o quê? há 10 dias

atrás teve ter vindo o Rogério Marinha e ter dito que era candidato a presidente. As pessoas acreditaram nisso, né? Agora ficou tarde. [limpando a garganta] Mas vale lembrar, só estamos passando a fase partidária de filiação. Nós teremos é 120 longos dias até as convenções. Até

lá muita coisa pode mudar. Ainda tem Murila, até na esteira aqui do que a Mari perguntou e e levando em consideração o que você acabou de falar, você vislumbra alguma possibilidade de uma união ali na frente do grupo do Ratinho Júnior com o grupo do do senador Sérgio Moro? Eu te diria que nesse, pela realidade de hoje, difícil, mas mais paraa frente, Júlia, tudo é possível, porque eu não vejo eh pela pelas posições do Ratinho Júnior, ele apoiando o Lula para presidente do Brasil, certo? A não ser que teve uma reviravolta, certo? Mas tudo é possível na política, mas pela realidade de hoje ou provavel.

>> E só para te liberar, porque eu sei que já tá na sua hora, uma outra pergunta. Por que que o governador Ratinho não se coloca como candidato ao Senado? >> Júlia, eh, ele sempre disse, vamos, ele sempre disse que nunca seria candidato a senador, certo? Então, ele cumpriu a palavra, né? Ele disse que não seria, que não gosta, né? não gosta do

legislativo, vejo ele muito mais no executivo. Aí é uma questão pessoal dele que optou em não ser candidato a senador. Teria uma eleição muito encaminhada ao Senado da República, mas muito mesmo muito favorito. >> Então me parece realmente que a lógica dele é manter o grupo dele forte para daqui a 4 anos poder disputar o governo novamente. Júlia, ele optou pelo governo do Paraná para tentar fazer o sucessor.

>> Tá aí. Vamos aguardar, né? Como é que vai acontecer daqui paraa frente. Murilo, você já vai ter que ir embora? >> Já, Júlia, já vou ter que ir embora.

>> Então, tá bom, Murilo. Depois, olha, reserva um tempo aí para você vir aqui com calma, pra gente poder explorar os cenários dos estados aqui que estão pegando fogo. Tá bom? Muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço. Um abraço, Júlia

Mariana e um abraço ao Cláudio. >> Tá bom. >> Até mais. Tchau. Tchau. Obrigada.

Gente, eu olha, o Murilo, ele é da Paraná Pesquisas, né? Então assim, ele tá por dentro do do dos estados do ponto de vista de força eleitoral. Essa decisão chamou muita atenção, né, Mari? Esse recu do Ratinho Júnior, tem muita coisa ainda pra gente compreender nesse processo e a gente vai explorar mais esse assunto. A Carol já tá conectada com a gente. Vou chamar a Carol aqui pra

gente conversar sobre esse tema também. Bom dia, Carol. Tudo bem? Bom dia. Pois é, SD aí, né? Queimou a largada com

o Ratinho Júnior e agora ele sai. E aí já já não me perguntou, mas já vou responder. O Zema não está indo pro PSD. [risadas] >> Ah, eu eu ia te perguntar isso mesmo. Eu ia te perguntar, ô Carol, aproveitando aqui que você já trouxe isso, o PSD é um partido muito grande, né? Ele é, ele é tão grande, ele é tão

poderoso, que ele conseguiu reunir três possíveis candidatos a presidente da República. Agora com recu do Ratinho, a gente fica com Caiada. A gente ainda tem Eduardo Leite. Eduardo Leite disse que está a postos. Se o PSD precisar dele, ele se coloca à disposição para disputar a presidência da República. Isso mesmo

ele estando muito bem nas pesquisas pro Senado, né? Ele tá ali aparecendo em primeiro, em segundo lugar para pro Senado do Rio Grande do Sul. Mas como é que você enxergou essa notícia aí do recu do Ratinho Júnior? Você acha que essa justificativa de manter se manter ele no governo do estado e fortalecer o seu grupo faz sentido? Ou tem outras questões aí, como por exemplo, talvez a a pressão do Caiado em buscar essa vaga dentro do PSD?

>> Não, olha só, desde que o Caiado veio pro PSD que eu já fico, né, tentando entender aí porque a mesma coisa com Zema. Se você levasse o Zema pro PSD, quem seria o vice? Quem seria o cabeça de chapa, né? Hoje o Ratinho tá melhor nas pesquisas que o Caiado, mas o Caiado é um excelente governador, assim como é o governador Rumileno. Então tem uma questão hierárquica aí que é todo mundo igual, teria que entender pesquisa, mas jogar um desses para vice não é a intenção de nenhum desses candidatos, né? Eh, o Caiado, eh,

é a personalidade dele, né? O Caiado é uma pessoa expansiva, tal. Eu não sei até que ponto o Caiado ia aceitar ser vice do Ratinho. Então eles com certeza estão vivendo essa queda de braço. O Eduardo Leite é o mais à esquerda entre todos eles. Mas qual que é o ponto do

PSD? Ele tá tentando se mostrar um caminho de terceira via, não é uma alternativa de direita. Isso acontece. Isso é muito comum, gente. A gente vê militante de internet criticando, ah, vocês estão dividindo a base, vocês estão dividindo a base, mas na verdade pro para composições de governos estaduais, às vezes a própria liderança, né, de direita que que esteja na frente ou a de esquerda fazer a mesma coisa, pede para que partidos menores também lancem candidatos, né, que tenham mais ou menos as mesmas bandeiras partidárias para que pulverize o voto no primeiro turno, para que se consiga puxar uma eleição pro segundo turno. Então assim,

caberia hoje dentro do Brasil um partido político de direita para trazer votos de descontentes do Flávio para puxar o segundo turno para ser Flávio e Lula? Hoje não precisa, tá gente? Tô falando no cenário hipotético. Caberia, mas esse partido não é o PSD. Esse o PSD é um partido de centro. Ponto. Que em vários

estados aqui, como era no meu Rio de Janeiro, é de esquerda. Eduardo Pais é Lula, é soldado do partido, do presidente Lula, como ele mesmo se coloca, fazendo ali essa pauta de identitária, né, com com totalmente alinhado as pautas de esquerda. Eduardo Leite é de esquerda, né? É um governador centralizador, é um governador que acredita num estado forte, num estado inchado. Essa questão de gestão, de organizar a máquina pública, acredita num estado que controla a vida das pessoas. Isso é pauta de esquerda. Então

esse é o PSD. O que vai acontecer nessa eleição é que qualquer candidato da terceira via, seja nos palanques estaduais, seja, né, para governador, seja para presidente, tivesse engolido. Não cabe hoje no Brasil qualquer discussão de terceira via. Eu acho que não deveria caber nunca, mas não cabe hoje no Brasil uma discussão de terceira via. O Brasil tá polarizado. Então o PSD

tem plena noção do tamanho dele, tem plena noção do quanto eh ele vai performar numa eleição presidencial. Ou seja, eh, Tarcísio, Ratinho, Caiado, quem quer que seja no PSD para performar com existindo o Flávio ali na disputa, é um é um e tem um limite, tem um teto. Então, todos esses candidatos estão vendo isso. Agora, vários partidos jogam também um candidato a presidente para poder puxar o voto para deputado estadual, que é o voto mais importante para todos os partidos. Não se ludam, gente. O dinheiro do fundo partidário

tá, né, em senador, em deputado estadual, mas em deputado federal, desculpa, mas deputado federal é o jogo mais importante, né? Tem aqui a questão da cláusula de barreira, então não é o PSD, o PSD vai botar bastante deputado federal, mas partidos menores, como o próprio Novo e outros partidos que são menores precisam bater a cláusula de barreira essa. Então o foco tá todo ali. Muitas vezes as candidaturas do majoritário elas vêm para auxiliar na chapa de federal. Agora tá o o Cassab não, né? O Cassab é o maior a maior

raposa da política, um excelente articulador. Talvez seja para mim dos melhores articuladores do Brasil. Sabe o que tá fazendo, né? que tá hoje todos os jornais aí falando que o Cassab quer jogar o o Zema de Vice no PSD pro Caiado. Não existe, gente, isso não vai acontecer.

>> Então é totalmente fora do do baralho. Eu vou aproveitar, Carol, que você já tá na tela comigo e vou abrir aqui o link. Já já a gente chama os outros convidados, mas essa matéria é importante trazer a sua visão. A mostra aí pra gente, por favor, gente, porque vai ter uma decisão extremamente impactante no estado do Rio de Janeiro. O TSE vai decidir hoje sobre o futuro político de Cláudio Castro após a renúncia. Vamos ler a matéria que aí no

Cláudio Dantas. O julgamento havia sido suspenso após pedido de vista do ministro Nunes Marques e será retomado com placar de dois votos a zero a favor da cassação do mandato e da inelegibilidade do governador do Rio de Janeiro. Mesmo com a renúncia, o processo continua e pode impedir Cláudio Castro de disputar as eleições nos próximos anos. O TSE analisa recursos contra a decisão do TRE do Rio, que absolveu Castro e o então vice Thago Pampolha. Das acusações relacionadas às eleições de 2022. O Ministério Público

Eleitoral e a coligação adversária apontam abuso do poder político e econômico, irregularidades em gastos de campanha e uso indevido da máquina pública. As suspeitas envolvem a Fundação CEPERGE e a Universidade do Estado do Rio de Janeiro, com contratação de milhares de pessoas sem concurso e execução de programas sociais com suposta finalidade eleitoral. Segundo as investigações, houve aumento expressivo de recursos e criação de programas fora do orçamento, além da manutenção de uma espécie de folha de pagamento secreta com milhares de contratos. É grave, viu, gente? É bem grave. No TRE do Rio de Janeiro, a chapa

foi absolvida e manteve o mandato. O Ministério Público e a coligação derrotada recorreram ao Tribunal Superior Eleitoral, que passou a reavaliar o caso. O julgamento foi iniciado em novembro do ano passado. A relatora ministra Isabel Galote votou pela cassação e inelegibilidade, formando o placar atual de 2 a 0. Com a renúncia, não há mais mandato a ser caçado.

Mas o TSE pode aplicar outras sanções previstas na legislação eleitoral, como a inelegibilidade. A punição pode atingir até 8 anos em casos de abuso de poder político e econômico. Apesar do risco jurídico, Castro ainda pode disputar uma vaga no Senado em 2026. A legislação permite candidaturas com processos em andamento subjudice. Isso significa que ele pode concorrer caso não haja decisão final no momento do registro, mas corre o risco de ser barrado antes ou depois do pleito. Eita! Vou voltar aqui com a

Carol, já eu chamo os outros. Carol, seu seu breve comentário aí sobre essa situação do Castro. Bagunçou totalmente o Rio de Janeiro agora, né? O cenário eleitoral >> não bagunçou e já tinha bagunçado antes porque uma liminar do Fux tinha decidido porque tem um mandato tampão, né? O Cláudio Saindo não tem vice-governador no Rio de Janeiro, então ele sai, ninguém sabe quem vai ser o governador.

E pela lei assume o presidente do Tribunal de Justiça que não quer ser o governador, então precisa de uma eleição eh indireta. E aí o Fuxo havia dado uma liminar que eleição indireta pro mandato tampão. Você tem que descompatibilizar seis meses antes e tinha que ser voto fech aberto, desculpa. Com voto fechado, olha, olha o caos do Rio de Janeiro. Com voto fechado poderia levar o André Siciliano, ex deputado estadual do PT, que hoje é assessor especial da presidência da República, para assumir o governo e fazer ali um palangue para o Eduardo Pais. A expectativa da direita é

colocar o Douglas Ruas, porque ele já sentado no mandato consegue botar máquina para rodar, como todo governador, para então ficar mais fácil, né? A eleição dele, que vai ser o candidato do Flávio lá no final. Com o voto fechado, não, primeiro que nenhum dos dois descompatibilizou e com o voto aberto, você diminui a eleição do siciliano. Então, foi uma ação que foi parada no Supremo pelo próprio partido do Eduardo Pao PSD. Mais uma vez Eduardo Pais tentando ganhar no tapetão, né? não

gostou ali da composição que tava sendo construída pela LGE, foi lá e tentou ganhar no tapetão. Então, tá tá essa esse ar de incerteza no Rio de Janeiro. A gente não sabe nem quem vai ser o candidato, nem agora, nem lá no final, porque tem muita, muita coisa acontecendo com esses candidatos que estão postos aí também. Tem delação premiada para sair, que acredita que esteja envolvendo vários dessas dos dos pré-candidatos, eh, da direita aí para cargos majoritários. Então, um completa indefinição. E agora em relação ao

Cláudio, né, essa ele ontem renunciou, então de fato não caça mais o mandato dele, já tá sem governador, mas fica sem definição se ele vai ou não ser inelegível. Qual que é o ponto? Hoje o Cláudio Castro é o favorito para o Senado no Rio de Janeiro, tá? Em primeiro lugar, quando teve a operação, gente, aquela aquela mega operação aqui na na comunidade que ele fez, a popular a popularidade dele foi tão alta que algumas pesquisas deu ele ali um empate técnico até passando o Flávio pro Senado eh federal ali. Aí com o Flávio saindo, né, abre essa segunda vaga, que seria, se o Flávio ficasse senador, seria Cláudio Castro e Flávio abre essa segunda vaga. Eh, e agora com o Cláudio

Saindo, se ele ficar inelegível, abre então as duas vagas pro Senado Federal. Então, a gente não sabe sequer quem vão ser os candidatos. E o PL teve que fazer uma composição com a federação, né, PP União Brasil e acabou dando uma das vagas que hoje é o Canela, o candidato para candidato ao Senado e a outra a gente tá nessa definição com o Flávio. Então assim, com Cláudio, então assim, coitado do meu Rio de Janeiro, a gente não consegue fazer um um desenho de cenário político aqui com tudo que tá acontecendo. >> Rio de Janeiro é extremamente complicado, né, Carol? Eu, pra gente

comentar mais sobre o Rio, sobre essa situação do governador do Rio, eu quero chamar aqui para estar conosco na nossa tela o Frederico Junker. Seja bem-vindo, Fred. Bom ter você por aqui. É sua primeira vez aqui no Cláudio, né? Tem áudio, Fred, >> libera seu áudio aí, por favor.

>> [risadas] >> Oi, Fred, boa tarde. Eita, não tá dando, Fred, não deu. >> Chamou. >> Vamos reinicia aí. Eu acho que vale a pena reiniciar.

E aí eu chamo agora o Dr. Adriano. Seja bem-vindo, doutor. >> Tudo bem? Tudo bem, Carol? Prazer táar

com vocês. >> E o Fred ali, >> é, o Fred já já vai já vai dar certo de entrar aqui. Dr. Adriano, obrigada mais uma vez pela sua presença. Eu tenho uma pergunta aqui de direito eleitoral.

Vamos imaginar o cenário que o governador do Rio vá para a disputa eleitoral porque ainda não havia dado tempo de declará-lo inelegível. Então ele aparece ali como cabeça de chapa e consigo tem dois suplentes. Se no decorrer do pleito, né, do do ali disputa eleitoral, eh, não houver uma decisão, a chance de ele ganhar é muito grande. Lá na frente, antes ou depois da diplomação, chega-se ao resultado no TSE de que ele está inelegível. A pergunta é, essa chapa dele que tem esses dois suplentes, como um todo vai ser considerada inelegível ou não? O suplente dele, o

primeiro suplente pode vir a assumir nesse caso? >> Olha, Júlio, é o seguinte. No quando você obtém um registro de candidatura no Senado, você é diferente a chapa formada no Senado, embora majoritária, da chapa formada para o executivo. O registro de candidatura do candidato a governador e a vice, por exemplo, ela é a gente chama unitária. O destino de um vale para o outro. E agora a inelegibilidade ela é

sempre pessoal. Quando eleito, o um candidato ocupa a vaga de prefeito, outro de vice. Eles são nome, eles são eleitos eh para cargos diferentes, embora um dependendo do outro. No caso do Senado, não. Os suplentes, eles são suplentes, eles não são eleitos para titularidade. O vice é

titular do cargo de vice de eleito. Os suplentes eles não são titulares, eles são, portanto, dependentes, eh, suplentes do realmente eleito e em quem é votado, que é o candidato eh a titular. Então, a queda num caso desse do registro de candidatura ou da diplomação posteriormente contamina toda a chapa. Eh, no caso aí, veja, a inelegibilidade ela seria anterior ao registro de candidatura, eh, mas ela não estaria transitada em julgada. Agora é preciso lembrar o seguinte, que a inelegibilidade ela já passa a ter uma vigência a partir da decisão colegiada, não precisa de trânsito em julgado. De modo que se o

Tribunal Superior Eleitoral decida hoje, amanhã, importa. antes do pedido de registro de candidatura, quando do pedido de registro essa inelegibilidade já vai estar em vigor, razão pela qual muito provavelmente o registro de candidatura seria inferido e embora o atual governador e enfim renunciou, ele pudesse concorrer a partir do pedido de registro, ainda que indeferido, todos os votos que fossem dados a ele e, portanto, a chapa como um todo, seriam votos nulos, eh, e, portanto, a eleição dele estaria contaminada, não seriam esses votos computados. Então, eh, se houver uma adição do Tribunal Superior Eleitoral contrário a ele, ele não, ele ficar pendurado no embargo de declaração, eh, isso não seria positivo paraa candidatura dele. Ele tem que trabalhar fortemente para ser mantida a decisão do Tribunal Regional Eleitoral. Uma perda perante o Tribunal Superior Eleitoral implica você uma perda para a sua candidatura. Não vejo o

futuro a caso ele perca no TSE. >> Mas a a questão, doutor, é o momento que ele vai receber essa notícia, né? Então, nesse momento, >> é, mas veja, se o julgamento, se o julgamento é agora, se for já marcado, já tá em andamento, não vai demorar. o eh não não sairá antes do pedido de registro de candidatura. Então eu não vejo do ponto de vista de um planejamento eleitoral sendo bem franco. No planejamento

eleitoral, o que os advogados vão poder analisar para o o eventual candidato ao Senado é o seguinte: qual é a probabilidade, a depender da votação do Tribunal Superior Eleitoral de uma reversão disso no próprio TSE através de embargo de declaração ou eventualmente no Supremo Tribunal Federal? O problema é que no Supremo Tribunal Federal não se analisam fatos apenas a constitucionalidade ou não da decisão, ou seja, recurso extraordinário. Aí ele seria inviável. Então toda a discussão do governador na prática, sendo matéria de prova de fatos, morre no próprio Tribunal Superior Eleitoral. Eh, e uma decisão contrária, na prática mesmo, inviabiliza a candidatura, mas admitamos que ele pedisse o registro de candidatura. e a decisão final do

colegiada só viesse eh depois do pedido de registro feito, né? Então quando da diplomação ele estaria inelegível. Então no dia da eleição, ele teria a nulidade dos seus votos do mesmo jeito e não poderia ser diplomado, né? Porque dependendo da ação, por exemplo, se for uma ação de impugnação de mandato eletivo, ela tem natureza constitucional e a inelegibilidade poderia ser conhecida no na diplomação. É uma é uma questão de altíssimo risco, praticamente inviabilizaria a candidatura e não beneficiaria os suplentes.

>> Olha isso. Então, a gente já pode dar aqui como certo que se a decisão não tiver sido tomada no TSE, eh, dificilmente o PL arrisca essa vaga, né? colocando o governador Cláudio Castro, né? Eh, porque é um risco muito grande, porque ele fora da disputa, ele pode aparecer ao lado de um candidato, pedir votos pro candidato, mas ele em si, né, não seria o nome a constar ali na urna. Enfim, eh eh é um momento extremamente complexo, né? O Rio de Janeiro tá

enfrentando uma situação bastante sugêneres. E eu quero chamar aqui o Fred a comentar essa situação. Fred, eu acho que o nosso áudio tá funcionando agora. Vamos testar. Opa, bom dia. Bom dia, Júlia, Carol,

Adriano, Mariana, um prazer estar aqui com vocês. >> Fred, seja muito bem-vindo. Eu sou super fã sua. Eu sempre falo isso nos programas. Eu acho que você tem um conhecimento vastíssimo. E eu vou

aproveitar o seu conhecimento aqui, porque a situação do Rio de Janeiro é, nós temos um governador que renunciou, nós temos, nós não temos um vice, nós temos o presidente da LERGE preso, não é isso? Eh, eh, e aí agora, agora quem vai assumir o governo do estado do Rio é o desembargador presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Eu queria que você explorasse essa linha sucessória eh de quem pode ocupar esse cargo e se você quiser também fazer uma analogia com que estabelece a Constituição Federal para que eh eh o nosso espectador entenda qual é a complexidade que hoje o estado do Rio tá atravessando. Pois é, Júlia, situação muito complicada, como costuma acontecer, né, no Rio de Janeiro, pegar a história recente eh do estado, a maior parte, né, dos governadores, o presidente, os presidentes ali dos diversos poderes com problemas eh com a justiça. O professor Adriano exauriu muito bem a questão do ponto de vista técnico eleitoral, a situação atual do governador Cláudio Castro, né, que renunciou ao cargo, é bem complicada diante desse julgamento no Tribunal Superior Eleitoral. As

acusações feitas contra ele são acusações graves ali de abuso de poder econômico e político e utilização indevida da máquina pública para fins de garantir a a sua eleição ali ao governo do estado do Rio de Janeiro. e com esses dois votos já reunidos ali pela, né, cassação dos direitos dele, nunca agora não se aplicaria mais a questão da perda do mandato porque ele renunciou ao cargo, mas uma declaração eh de ineligibilidade que pela tendência desses dois votos e pela questão das provas reunidas eh nesse processo, e professor Adriano lembrou bem, né, que eh nesse momento se discute muito mais as questões do ponto de vista jurídico jurídico do que eh a questão das provas em si, dos fatos que foram foram alegados ali pelo Ministério Público para levarem, né, a declaração de ineligibilidade eh do Cláudio Castro. a situação dele eh se complica bastante em relação à sucessão eh em si no Rio de Janeiro, né? Nós tivemos esse fator novo que foi a entrada eh do Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência, abrindo ali, né, uma vaga ao Senado, o próprio Carlos Bolsonaro mudando eh para Santa Catarina para disputar a vaga ao Senado pelo estado de Santa Catarina. E eh esse momento ali, né, dessas duas vagas ao Senado, muito provavelmente o Cláudio Castro, considerando já esses dois votos no TSE, não vai eh conseguir sair candidato. A própria questão do

exercício do governo também pelo presidente, né, pelo Tribunal de Justiça, por um desembargador, eh, de alguma maneira neutraliza. A gente sabe que na prática, na maior parte e dos estados, há uma utilização e da máquina pública, ainda, né, que de maneira camuflada para atuar em prol dos candidatos ali da máquina. E com a presença agora do desembargador, isso fica de alguma maneira neutralizado. Até no início do programa eu tava vendo vocês discutindo a questão do governador Ratinho Júnior, eh, muito eh da decisão do próprio Ratinho Júnior de continuar eh no governo agora até o final do seu mandato e não mais concorrer à presidência da República. Decorre justamente disso, de uma preocupação que ele tem hoje pela aglutinação das forças em torno do Moro e do PL. A chapa do

Moro hoje ele se coloca como candidato favorito ao governo do estado eh do Paraná. E a preocupação do Ratinho justamente dele falou: "Olha, vou continuar aqui no cargo eh de governador porque eh na prática isso funciona inclusive como um mecanismo de de pressão sobre os próprios prefeitos. os prefeitos, né, acabam dependendo muito do governo estadual para fins de garantir recursos, né, paraas suas gestões. E, eh, na condição ali de governador, o Ratinho permanecendo na cadeira de governador, ele consegue, obviamente, eh, fazer essa pressão sobre os 399 municípios do Paraná para segurar um apoio ao seu eh candidato. Então, em relação ao Rio de Janeiro, obviamente que não estando ali presente um político, a máquina fica mais solta ali para apoiar, né? Geralmente e nos

governos estaduais isso é muito comum. Você abriga ali os vários grupos políticos, né, da da representados na assembleia, no governo, por meio da indicação de secretários políticos. Eh, você tem uma fragmentação eh do poder. Isso com certeza vai complicar um pouco a situação do PL no estado eh do Rio de Janeiro. E repito, aqui no exemplo do Paraná você vê esse movimento do Ratinho justamente com essa preocupação e sabendo que se ele saísse do governo, né, e renunciasse ao cargo de governador eh do Paraná, isso fragilizaria muito, né, o seu eh candidato. Até porque no

caso aqui do Ratinho é uma questão, ele não é tanto aquele um candidato ideológico. O Ratinho sempre fez questão, inclusive um dos motes dele é o seguinte: "Olha, eu não falo em ideologia, eu falo em metodologia, querendo pousar mais como gestor e um candidato menos ideológico." E aí quanto menos ideológico, mais se depende da máquina, né? Porque você não tem, não dispõe daquele voto de opinião. Júlia, >> exatamente. Mas é difícil, né? Alguém no

estado do Paraná querer bancar isso, né? Olha, eu vou fazer uma caminhada sem ideologia. O estado do Paraná é um estado extremamente conservador e eu acho que foi essa visão que o senador Sérgio Moro teve, né? Ele não titubeou em sair do União Brasil e ir pro lado do PL depois que o Valdemar havia dito que precisava de um palanque no estado. A grande questão agora é se o PSD vai oferecer um palanque para Flávio também, porque veja, hoje o PSD tem a a possibilidade de não ter nenhum candidato à presidência ou ele tem a possibilidade de vir com o Caiado, por exemplo.

E aí, nessa situação, o Caiado daria palanque para quem? Dentro do estado do Paraná, né? É, é uma, olha, é, é, são, são várias complexidades. E aí foi até bom, Fred, você ter trazido a temática do Ratinho, porque o Cláudio acabou de me mandar um vídeo aqui dele. Ele tá trabalhando em outro lugar, mas ele mandou a análise dele sobre o Ratinho e a gente vai encerrar esse assunto agora com a opinião do Cláudio.

>> O governador do Paraná, Ratinho Júnior, desistiu de disputar o Palácio do Planalto, também não vai tentar o Senado. Saiu-se com a justificativa oficial de que precisa cumprir até o fim o compromisso selado com o eleitorado paranaense, permanecendo no cargo de governador até dezembro para, segundo ele, não interromper os projetos e o ciclo de crescimento econômico do estado. Bom, da nota oficial, a única verdade que pode ser extraída é de que sua decisão veio sim após profunda reflexão com a família. Sim, a candidatura de Ratinho Júnior tinha o potencial de expor a família, especialmente o pai, a enchurrada de denúncias envolvendo o Banco Master, especialmente depois que Daniel Vorcaro decidiu firmar uma delação premiada. Como numa relação simples de causa e efeito, a desistência de Ratinho Júnior de seu projeto presidencial se deu poucos dias após vir à tona o acordo preliminar do banqueiro com o ministro André Mendonça e de sua transferência do presídio da Papuda para uma confortável cela ali na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ainda não sabemos o

que Vorcaro pode contar sobre o governador paranaense, se é que vai contar, mas já há algumas boas pistas. A primeira delas envolve a privatização da Copel Telecom em 2020, vencida pelo empresário Nelson Tanuri, que chegou a ser apontado por um operador de mercado como o verdadeiro dono do Banco Master, que por sua vez teria financiado a compra da companhia telefônica. Tanuri, vale ressaltar aqui, também foi alvo da Polícia Federal na operação Com Z0, a que prendeu Vorcaro. Outra pista que aproxima a família do governador do banqueiro trambiqueiro é a sociedade de Ratinho, o pai, no resorte de luxo taiayá, do qual também foram sócios de Estófole e seus irmãos. Como se sabe, a participação do ministro e de seus familiares foi vendida a um fundo do máster operado por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcab. Um dos elos mais

gravosos, porém, é o acordo feito pela gestão Ratinho Júnior com o Máster para oferecer aos servidores estaduais o Créd Sexta, o cartão de benefício consignado criado lá na Bahia e que está na origem de todo esse escândalo. Neste caso, o Cred ainda fazia dobradinha com patrocínio direto ao programa do próprio pai do governador lá no SBT. Ratinho Júnior chegou a dizer durante evento de pré-candidatura que o master seria um caso de polícia. Ele tem toda a razão e parece falar com propriedade. >> Começa no programa o Túnel do Sonho.

Vamos começar do Sonho. Vamos lá. Aqui. Olha, você já sabe que o quadro Turo dos sonhos está fazendo o possível para treinar o seu sonho realidade. Qual todo mundo tem um sonho, ou grande ou pequeno tem um sonho. E a gente tenta realizar

esse sonho. E sabe quem tá com a gente >> toda quarta-feira para ajudar a tornar seu sonho possível? É o Cred Sexta. Que que é o crédito de cesta? É um cartão [música] de benefício consignado que é referência no Brasil. E hoje eles

trouxeram uma história emocionante. Então saia daí que já já vou te contar tudo porque o programa do Ratinho e o Cred Sexta, eles estão juntos no quadro Túnel dos Sonhos. >> Aproveita e já deixa seu like aqui, compartilha o vídeo e se inscreva no canal. E esse tema, inclusive, será obviado da nossa aula da sociedade paralela hoje às 18 horas. Sociedadeparalela.com.br.

br. Assim, >> o Cláudio sempre muito preciso, né, gente, em trazer os elementos e montar esse quebra-cabeça. O máster é um escândalo que vai revolucionar o resultado eleitoral desse ano. Os palanques regionais já estão sofrendo interferência das descobertas em relação ao Banco Master, só que vai piorar em muito. Sabe por quê? Porque o ministro

André Mendonça concedeu a segurança que foi impedida pela oposição, que entrou com mandado de segurança pedindo a prorrogação da CPMI do NSS. E aí a gente tem uma discussão eh teórica aqui, uma discussão regimental que é bem gostosa. Eu particularmente gosto de regimento interno, mas eh eh nós vamos mostrar aqui para que você entenda que não é um caso de ativismo judicial ou é, eu quero saber a opinião de quem tá aqui conosco, mas antes de eu trazer para para pros nossos comentaristas, vamos ler ler aqui o artigo do Cláudio Dantas sobre a prorrogação, o chequemate de André Mendonça e em Davi al Columb. Pode abrir, por favor. André Mendonça desenhou sua liminar no mandado de segurança da CPMI do NSS com maestria, colocando Daviel Columbre numa verdadeira sinuca de bico. O ministro

deu ao senador 48 horas para fazer a leitura do requerimento de prorrogação em sessão do Congresso Nacional. Só que uma vez convocada, aí que tá a jogada de André Mendonça, Alcolumbre terá de seguir o regimento e proceder à leitura de itens que estão na fila, como o requerimento da instalação da CPMI do master e a votação do veto de Lula à dosimetria. A Columb só tem duas jogadas alternativas. ficar parado e esperar às 48 horas, garantindo a prorrogação automática determinada por Mendonça, ou driblar o Congresso e fazer a leitura em sessão do Senado. Se o fizer, porém, os deputados podem correr lá e exigir a aplicação da ordem da pauta do Congresso.

Caso nada faça e a prorrogação se dê automaticamente, a minoria poderá fazer valer seu direito e deliberar sobre o prazo na própria CPMI. Nesse caso, a vez de 120 dias, a CPMI do NSS poderá ser prorrogada até dia 31 de dezembro de 2026. [risadas] >> Aí é assunto que não acaba mais, >> gente, é uma loucura muito grande. E tem gente que não gosta de política, né? Eu eu eu fico lendo aqui já pensando ali no no no quebra-cabeça no xadrez. Então

veja, conforme requerimento já apresentado anteriormente no colegiado e isso sem precisar levar o pedido à votação. Por fim, a base do governo pode até tentar recorrer da liminar de Mendonça no plenário na segunda turma, mas a próxima sessão é só na semana que vem. Tarde demais para reverter a decisão que será sacramentada de qualquer maneira até a próxima quarta-feira. Mendonça, que esperou 4 meses para ser sabadinado no Supremo por birra de alcolumbre, porque a política é assim, né? É, ela dá voltas, cuidado com o que você faz no verão passado, porque ele chega para cobrar conta. Veja, ele ficou

de castigo 4 meses até a sessão de de Sabatina ser marcado por Alcolumbre. E agora ele tem oportunidade de se vingar e fez isso de uma forma magistral, tecnicamente enquadrando o senador. A Columbre, Ressalte-se, vem usando o cargo para impedir que investigações explorem suas relações, pouco ou nada republicanas, tanto com o careca do NSS como com o dono do má. O terrivelmente evangélico ainda impôs ao governo Lula sua terceira derrota na CPMI. Tã tã tã. Adoro. [risadas]

Eu vou trazer aqui o Fred porque ele daqui a pouco vai ter que sair também. Fred, volte aqui comigo. Eu vou jogar para você. É, é todo esse xadrez. O, o, eu, o artigo tá muito bem explorado, mas eu quero te fazer uma pergunta bem técnica. Na sua opinião, você entende

que houve a interferência do judiciário numa questão interna corpores, que é a grande crítica que a gente vem fazendo, né, nos últimos anos no Brasil, esse ativismo do judiciário, o judiciário que recebe toda a demanda, bate no peito e fala: "Pode jogar para mim que eu resolvo". Há um tempo atrás, há alguns anos, a gente via alguns ministros, como o próprio Marco Aurélio, entregando, devolvendo alguns pedidos pro Congresso e e alegando que não, essa questão aqui é interna corpus, eu não vou me meter. Ultimamente a gente não vê isso acontecer, mas eu quero saber da sua opinião, foi uma invasão numa questão interna corpores, ou não a decisão de André Mendonça? >> Perfeito, Júlia. O André Mendonça, até tenho que dizer que tem me surpreendido positivamente pelo rigor técnico das decisões que ele tem dado aí nesses últimos processos eh sob sua condução. E

nesse caso eh específico, não me parece eh que ele tenha atuado, né, mediante um ativismo judicial. E por quê? Porque o regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro em relação aos requisitos paraa instalação de uma CPMI. Ele diz lá: "Olha, você precisa reunir 1/3 das assinaturas dos integrantes da Câmara dos Deputados e do Senado. Precisa ter um fato determinado para ser investigado pela comissão e prazo certo." E eles reuniram quando, né, da

primeira instauração da CPMI, esses três requisitos. E o regimento interno do Congresso eh nacional, ele nada diz sobre a eventual prorrogação eh da CPMI e aplica subsidiariamente o regimento interno neste ponto do Senado Federal. E o regimento interno do Senado Federal, no seu artigo 152, ele é muito claro. Para que uma CPMI seja prorrogada, basta o o a reunião das assinaturas, desse 1/3 eh de assinaturas de senadores e deputados federais. E assim foi feito o presidente da comissão, Carlos Viana, junto com os demais integrantes da comissão, o próprio deputado Marcel Vanraten, Eduardo Girão, eles reuniram essas assinaturas, fizeram o protocolo em 19 de novembro, eh, no final ali, eh, do ano legislativo, ano passado. E o que

que aconteceu? O Davi Columbri, ele se negou não a apreciar o requerimento, ele se negou a receber o requerimento. Ele deu uma ordem pra Secretaria Geral eh do Congresso de não receber o requerimento. Ele sentou em cima e estava postergando, imaginando que, né, chegado agora o dia 28 de março, os trabalhos fossem automaticamente ser encerrados. Então, nesse caso, o Supremo Tribunal Federal, ele tem uma jurisprudência eh muito sólida em relação, de fato, ele não busca interferir em questões interna interna corpores, mas nesse caso há a proteção ao devido processo legislativo, quando o próprio Congresso Nacional, por meio seja do presidente ou nas comissões, eles atropelam esse processo legislativo de qualquer maneira e o direito à instalação e a continuidade dos trabalhos da CPI decorre lá do artigo 58 da Constituição Federal, que é muito claro em relação a esse poder de que dispõe as minorias para exercer o seu papel constitucional de fiscalização das maiorias. E um dos instrumentos mais

fortes à disposição, né, dessas da oposição no Congresso, da minoria no Congresso, é justamente esse instrumento da CPIs que tem ali, né, poderes próprios de autoridade judiciária para fins de investigação, como que era quebra de sigilo fiscal e bancário. Eh, está muito claro ali no regimento e no regimento e na Constituição. E o que faz então o André Mendonça? Ele só reconhece, falou: "Olha, está sendo violado o devido processo legislativo quando o presidente pratica uma omissão dolosa, o presidente do Senado, presidente do Congresso Nacional da Viol Columb e, portanto, há de se restaurar, né, e reconhecer o direito das minorias a que os trabalhos legislativos que lhe cabem nesse papel fiscalizador possam ser esses, né, esse esse poder possa ser exercido." ele citando inclusive decisões precedentes do Supremo Tribunal Federal como caso da própria decisão do ministro Luís Roberto Barroso quando da CPI do COVID. ele, né, reunidos ali aqueles

três requisitos constitucionais, o Barroso determinou a instalação da CPI eh da COVID, reconhecendo justamente a importância desse instrumento das comissões parlamentares de inquérito. Então, o que ele fez foi reconhecer e prezar pelo respeito ao devido processo legislativo quando fica é uma situação patente ali de violação do direito da minoria de ver o trabalho da CPMI prorrogado nos termos do regimento do Congresso Nacional e aplicado subsidiariamente nesse caso o regimento interno eh do Senado Federal. E o ministro, né, a ilegalidade da decisão do da Vio Columbia é tão grande que não foi uma mera ausência de citação, de apreciação desse pedido, mas o não recebimento, o mero recebimento e do pedido, o requerimento que havia sido protocolado no final de dezembro, como eu mencionei. Então, atuou bem o ministro André Mendonça nesse caso, prezando, né, pela boa técnica jurídica e prezando pelo pelo respeito ao devido processo legislativo como reconhecido na jurisprudência histórica do Supremo Tribunal Federal. >> Então, não foi invasão de competência, tá certo? de ter conseguido concedido o

mandado de segurança. >> Foi justamente, Júlia, a confirmação da competência legislativa e da, né, da atribuição principal das oposições, que é justamente fiscalizar eh o poder. Foi justamente contrário. Ele fazendo isso, ele fez valer a prerrogativa do parlamento de fiscalizar poder executivo e o os maus feitos aí dos demais poderes da República. >> Maravilha, Fred. Excelente. Eu vou ter

que me despedir de você agora, né? >> Pois é. Uma pena que eu já tenho que sair, mas uma satisfação participar aqui, deixar um abraço para todos vocês. Cláudio Dantas, você, Júlia, Carol, Adriano, Mariana, uma enorme satisfação estar aqui com vocês nessa manhã. >> Satisfação toda nossa, Fred. Obrigada

por ter encaixado aí na sua agenda também. Seja sempre muito bem-vindo e obrigada pela sua análise, tá bom? Ótimo programa. Até mais. Beijão.

>> Obrigado. Tchau. Tchau. >> Ó, antes de passar pra Carol e pro Adriano comentarem esse assunto, a Mari tem uma >> um bastidor. >> Por enquanto eu queria, na verdade, só reforçar o que o Fred tinha explicado, porque ontem o ministro deixou muito claro na decisão dele que não era uma interferência do judiciário no poder. E

daí eu vou ler só uma aspa que ele colocou na decisão que é muito forte e nossa, deveria est agravada assim no Congresso Nacional que ele escreve: "A vontade da maioria parlamentar tem uma importância ímpar na democracia, mas ela não pode tudo". E isso enlouqueceu ao columbre. Você quiser passar para eles antes da apuração. >> Eu vou passar pr para eles, mas antes eu vou ler aqui. Abre pra gente, por favor, gente. Link dois. Vitória do povo

brasileiro. Essa foi a declaração de Viana sobre a decisão do ministro André Mendonça. Ele que é o presidente da CPMI, né? Pode abrir, por favor. presidente da comissão mista do INSS, senador Carlos Viana, ele que é do Podemos de Minas Gerais, classificou como vitória do povo brasileiro a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que determinou a prorrogação dos trabalhos do colegiado. Durante coletiva, na

segunda-feira, né, ontem, ao relator, o deputado Alfredo, ao lado do relator, deputado Alfredo Gaspar e demais integrantes da comissão, Viana afirmou que o novo prazo permitirá entregar um relatório mais consistente sobre o esquema de descontos indevidos em benefícios previdenciários, entre aspas, né, a fala dele. Defenda a prorrogação por 2 meses, tempo suficiente para entregar ao Brasil uma resposta mais completa. Se surgirem fatos novos, podemos chegar até 120 dias", declarou. A decisão de Mendonça determinou que o presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbri, formalize a leitura do requerimento em até 48 horas. Diante de decisões do Supremo que tem impedido o comparecimento de investigados, Viana afirmou que a comissão vai priorizar testemunha nas próximas etapas.

Vamos trazer pessoas que participaram, presenciaram ou t informações, mas que não são investigadas. Essas pessoas têm obrigação de comparecer. Veja que pode voltar comigo. É importante driblar o tempo inteiro, né, Mari? Porque a gente tá vendo uma série de decisões que do Supremo que atrapalha muito desenrolado dos trabalhos da CPMI. Passo para você.

Eh, hoje eu tava, enfim, apurando, tentando pegar mais informação sobre essa nova fase da CPMI, o que que os deputados parlamentares esperam. E aí hoje eu consegui também já já confirmar com fontes muito próximas do Carlos Viana, que hoje eles têm reunião para definir algumas coisas para essa próxima fase. Dentre elas, eh, dentro das prioridades pro Carlos Viana agora é recorrer pro André, pro André Mendonça, eh, voltar com todos os documentos, com tudo que tem sobre o Daniel Vorcaro paraa CPMI. Então, tudo que tiver de acesso, tudo que tiver de informação, a CPMI, na verdade, voltar a ter acesso, né, integral a a ao material. E aí, eh, essa fonte também me falou uma coisa assim, que eh eu não sei se você chegou a ver, Júlia, que o o Alcol Columbr tentou dar uma espetada na CPMI do INSS, querendo dizer que a CPMI tava perdendo foco quando tava investigando o Banco Master. E aí e tá na e e o Carlos Viana

assim fala o tempo todo que isso não é isso, o foco não foi perdido e que na verdade eles têm o vai ser tudo sobre o relatório do master, inclusive tem uma fonte aí entre a CPMI do INSS e a CPI do crime organizado. CPI do crime organizado, quando receber o material todo, é encaminhar pra CPMI do INSS, investigar o que é descopo do roubo do INSS. Então tem bastante essa troca e essa é a prioridade. Agora, assim, foi o que eu consegui apurar hoje de prioridade para essa nova fase da CPMI, >> sendo que ainda vai ter que ter a votação no pleno do Supremo, né? de >> aí, aí tem que, >> né, >> voltar e costurar outra outra coisa, tentar explicar. Tá muito confuso, mas

vai dar certo. Eh, o Mendonça deu 48 horas pro Alcol Columbri votar e se pronunciar sobre o assunto. Eh, você quer antes da >> Eu vou trazer, antes de eu jogar para você, para você trazer mais um bastidor, >> vamos trazer aqui novos indícios, novos indícios que foram capturados aí no âmbito da CPMI e do NSS. Mas antes, mas antes vamos falar de uma coisa muito importante, gente. Eu tenho certeza que você convive com muitas pessoas que estão extremamente estressadas, ansiosas e com muito medo de tudo que tá acontecendo no nosso país. É perda de

sono, é aumento de cortisol, muita gente acaba até engordando também porque acaba descontando na comida. Mas um dos efeitos do estress aprofundado é exatamente a perda de cabelo. Eu já comentei aqui, eu já sofri com queda de cabelo, cheguei ao ponto de ficar assim com vários buracos na cabeça, mas existe um tratamento. Você não vai assistir à perda de cabelo e simplesmente ficar quieto. Existe sim a possibilidade. Você

não tá sozinho nessa perda, tá? Muitas pessoas também estão passando por isso, inclusive, eh, um dos motivos também da queda capilar é exatamente o uso de canetas emagrecedoras. Muita gente tá buscando ficar em forma, tá utilizando o pique, tá utilizando Monjaro e um dos possíveis efeitos é exatamente a queda capilar. E se você tá percebendo isso contigo, a gente tem a solução que é o Rio. Cadê o relio que deveria estar aqui? [risadas]

O rally é a solução ideal pro seu problema, tá? Ajuda a reduzir os danos nos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula o nascimento de novos cabelos. Com os ativos como Baicapil, NI50 e PDRN. Isso mesmo, ele tem o PDRN na composição, eh, faz uma formulação completa para trazer também essa esse restabelecimento do seu cabelo. E você pode fazer o tratamento completo na sua casa, porque junto com o Her você vai receber a fototerapia. a laser, tá

certo, pessoal? Então, assim, quer ter o resultado de clínica, mas fazendo o tratamento em casa, você liga agora no 08004458 e você garante o tratamento completo com desconto de 70%, mas tem que ligar agora, tá? Você ganha o desconto de 70% e recebe a fototerapia de brinde, tá bom? Você vai também ter o acompanhamento online do seu tratamento, vai saber como é que tá sendo a sua evolução e tudo isso se você ligar agora no 08004458. 080044 08004458.

Lê aí, Mari, o número 0800 >> 004458. >> É isso aí, pessoal. Não fique careca. Busque o seu cabelo, corra atrás da sua juventude, da sua aparência boa, exatamente com Herl. Beleza? Vamos lá.

Temos aqui uma matéria porque, gente, descobriram mais coisas sobre quem? Mari? >> Daniel Vorcaro. >> Daniel Vorcaro, lógico, né? Ele tá no [risadas] centro, mas não é só sobre Daniel Vorcaro, não.

>> Lulinha. >> Ah, a Júlia esqueceu de me avisar. Tá vendo? Mudou. [risadas] Lulinha, gente, o Lulinha, o filho do presidente Lula, fez uma viagem caríssima para ver a Aurora Boreal.

>> Que delícia, hein? >> Uma viagem, gente, que custou por família R$ 300.000. Adivinha só quem pagou? Quem você acha que pagou essa viagem?

A gente, >> a gente >> com [risadas] certeza >> nós pagamos, mas >> de certa forma, indiretamente, com certeza foi a gente, porque se fosse um dinheiro que não fosse nosso, não importava. >> É, não. E e também dificilmente uma pessoa jogaria tanto dinheiro assim numa viagem, né, gente? Tá falando de R$ 300.000 numa viagem, custo por família.

Vamos saber quem foi que bancou isso aí, ó. Viagem de Lula de Viagem de luxo de Lulinha a Finlândia teria sido custeada por Roberta Luxinger. Pode abrir, por favor, essa aí que vocês já sabem, né? Pode voltar aí na amiga não. Isso é uma prefeita.

>> Isso, isso é é difícil até de descrever, mas ela é a best friend, né? Que também se chama Roberta. As duas fizeram uma tatuagem aqui, né? BFF. O empresário Fábio Luiz da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, realizou uma viagem de alto padrão para Europa em janeiro de 2025, com despesas pagas pela lobista Roberta Luxinger. Segundo informações

obtidas por fontes do setor e registros analisados por investigadores, o roteiro incluiu passagens por países como Suécia, Noruega, Finlândia e Suíça, com foco em experiências exclusivas como a observação da Aurora Boreal. As informações são do portal Metrópolis. O custo estimado da viagem gira em torno de 300.000 por família. Parte do trajeto foi marcado pela estadia Umor de Luxo na região da Lapônia. finlandesa, onde as

diárias podem alcançar até R$ 37.000 por pessoa. O local de acesso restrito e com curadoria de hóspedes oferece serviços personalizados como chefe privativo, spa exclusivo e atividades em meio à natureza isolada. Agora você sabe quem foi que organizou essa viagem? Porque quem pagou foi Roberta Luxinger. Agora

quem organizou é a filha de Guido Mântega. É, é a filha de Guido Mântega. Ela tem uma empresa especializada em roteiros de super luxo, não atende qualquer pessoa. Se a gente chegar lá, Mário, nós não vamos ser atendidas. Você pode ter certeza disso. A filha de Guido

Mântega tem essa empresa, foi contratada por Roberta Luxinger, que custeou essa viagem que o filho do presidente Lula fez em 2025. Eu já vou trazer aqui os nossos convidados. O André Marcil já tá conectado, não? >> Já vou trazer aqui o André. André, seja muito bem-vindo. Tudo bem?

>> Tudo bom, Luc? Cumprimento a todos. Boa tarde, >> seja bem-vindo. Boa tarde. Você já viu Aurora Boreal?

>> Não, nunca vi. >> Vontade? >> Olha, não com o dinheiro dos outros.

>> É, no Brasil se tornou cada vez mais comum, né? Infelizmente, é mais uma notícia que a gente vê que envolve o filho do presidente Lula, que até agora ele foi blindado no âmbito da CPMI do NSS. O último requerimento que foi aprovado em bloco dentro da CPMI, a gente viu o ministro Flávio Dino cancelar, anular essa votação. Inclusive agora a oposição pede impeachment do ministro Flávio Dino, exatamente por causa disso. Mas eu queria, André, que você explorasse esse tema com a gente.

Você vê viabilidade de agora que a CPMI vai ser prorrogada, de o filho do presidente Lula continuar sendo blindado, você acha que o governo com a sua base vai conseguir fazer essa blindagem? É, veja, o o é uma questão de sobrevivência, a blindagem, né, que o Lulinha tá recebendo, vamos dizer assim, o que o que o Lula quer, não, o Lula não se importa nem com o filho dele, né? Ele não se importou com a mulher, vai se importar com com o filho, né? Aliás, a grande zanga do Lula que com o Tofol é não ter ido naquele no velório do irmão, né? Tof não permitiu que ele fosse no velório do irmão, não por conta do velório do irmão, mas porque ele perdeu a chance de fazer um comício ali, como ele fez na na quando a Marisa faleceu.

Então, o Lula ele se importa com ele mesmo. Todo mundo que todo mundo que conhece o Lula sabe que e diz, não precisa você pega os próprios parceiros do Lula e eles dizem como ele é uma pessoa ególatra e voltada para si própria de uma forma absurda. Eh, então eu não tenho a menor dúvida de que a preocupação dele não é com o Lulinha. A preocupação dele é que o Lulinha exponha que ele próprio esteja envolvido nisso ou que o seu governo esteja. Porque é muito difícil, né, pensar que o Lulinha tá envolvido até a Tampa, que o Frei Chico, que é irmão do Lula, tá envolvido até a tampa, que a nora do Lula tá envolvida até a tampa. Só ele não tá

envolvido. Fica cada vez mais difícil. Ele vai de novo jogar aquela aquela desculpa de que ele ele não tá não sabia. Lembra no mensalão? Ele falou: "Não, não, todo mundo, tava todo mundo sabendo, menos eu". Bom, então ou você é

um incompetente que toca o governo [roncando] sem saber de nada, ou você tá sabendo sim, de novo, ele vai jogar essa essa desculpa. Muito difícil que colhe outra vez. A preocupação dele é com a reeleição, é [roncando] com as urnas, né? A blindagem que ele quer fazer é essa. Tanto que ele também está querendo rifar o Toófo para e se livrar do desse dessa desse consórcio estatal que ficou claro durante os últimos anos que existia entre o governo Lula e o STF.

Ele tá tentando jogar fora, sabe? O balão que começa a cair e a pessoa vai jogando as bolsas de areia. Imagino que seja isso. Eu não entendo nada de balão, só de leitura. Mas enfim, o cara começa a jogar as bolsas porque pro balão subir de volta. É isso. Ele vai jogando

qualquer um. Ponha lá lulinha, não, Lulinha, ele não tá nem aí. Ele vai jogando fora todas as as bolsas que estão fazendo um sobrepeso, impedindo que ele decle. Eh, e para isso, Luc, ele vai usar qualquer artifício, qualquer artifício que a gente sabe muito bem que esse governo usa. Até porque o primeiro escalão do governo Lula também quer se proteger. Tem muita gente ali que se o

Lula cai e vai cair junto esse primeiro escalão. Mas é difícil. a própria Roberta Luxinger, né, que a gente, enfim, tá tá agora mencionando, eh, tá aqui na nossa taja, viagem de luxo Lulia teria sido cuchado pela Luxinger. Essa própria Luxinger, ela deu um recado, isso saiu na imprensa, era um bastidor, que ela procurou um intermediário do Lula, não do Lulinha, do Lula, o intermediário do governo Lula, e teria dito a esse eh agente, vamos dizer assim, assessor do Lula o seguinte: "Olha, se eu cair, eu derrubo todo mundo". Pô, para que que você vai mandar um recado desse pro Lula? É claro

que não mandou esse recado pro Lula, porque o Lula contaria pro Lulinha. Ela poderia muito bem mandar esse recado para um assessor do Lulinha. Eh, ele falava pro Careca, que parece que é sócio do Lulinha, inclusive, né? A gente tá chegando a essa conclusão. Eh, então não precisava. Ela falou pro Lula, se

ela falou pro Lula, eu não vou cair sozinha, se eu cair eu entrego todo mundo? É porque é possível sim que esse escândalo eh chegue ao ao ao governo, ao próprio Lula. Aliás, eu até agora não entendi porque que se fez tanto burburinho e eh sobre o tal do PowerPoint da Globo News, porque a Globo News ligou o o Lula ao caso master, né? E aí pedir desculpa. Eu não sei só porque erraram de escândalo. Eu ou

porque ainda não houve a delação. Vamos guardar esse PowerPoint, pode ser que amanhã ele fique atual. Vamos [roncando] esperar. Não, não peçam desculpas tão precipitadamente. É lógico, me parece lógico que o Lulinha envolvido nisso, significa que de alguma maneira o Lula pode também estar envolvido e se ele tiver envolvido cai o governo e ele não consegue se reeleger. Essa a preocupação

tem nada de filho, não tem nada de afeto, são só negócios. Filhos, filhos, negócios à parte. >> É isso aí. Vamos ver se consegue, né, fazer esse bloqueio. Como você falou muito bem, é uma questão de sobrevivência, né, André? Se o Lula se

desgastar muito daqui pra frente por causa disso, pode ser até que a gente veja um cenário em que ele mesmo desista de concorrer à presidência, né? É, essa é uma possibilidade, viu, gente? O Lula ele é eh é um habilidoso jogador. Ele não vai correr o risco muito grande de perder eleição, não. Mas vamos lá. Eu

quero conectar já o Marco Antônio Costa tá aqui com a gente. Oi Marco Antônio, tudo bem? >> Oi pessoal, tudo bem? Tudo bom, Júlia? Tudo bem >> Carol? Professor André,

>> tudo bem >> pela sua participação aqui. Ô ô, querido Marco, eu até já passo para você. Na sua opinião, Marco, Lulinha, vai ser blindado? O que que a gente pode esperar agora desses próximos dias da CPMI? Eh, eu tava pensando nisso que o professor André Marcilha tava falando agora, né? Eh, Brasília virou o espaço

dos prevaricadores, né? Um antro de prevaricadores. Todo mundo que tem algum tipo de dever funcional não tá cumprindo com as suas obrigações. Tem um gabinete que tá cumprindo com as suas obrigações, que é o do André Mendonço. Agora, que que a gente pode esperar de um sistema que tá colapsado em si? O Alcol

Columbri, ele vai peitar o o o André Mendonça e o próprio Supremo agora vai peitar o André Mendonça. A gente tava fazendo contagem de votos na live do show da manhã que eu tava fazendo com o Heno Viterbo, com Malcon. Eh, e aí, quais votos vão para que a CPMI possa ser implantada ou renovado o prazo dela? E a gente tem virou virou uma coisa meio absurda e surreal, uma grande aberração. Ministros que deveriam estar já afastados do cargo deliberando a respeito de uma investigação do gabinete do André Mendonça, que vai respingar neles.

E nisso ainda tem a temática da CPMI do INSS, quer [risadas] dizer que é que é uma coisa escancarada. As notícias não param de sair do O Lulinha é o cara, acho que mais bem quisto na face da Terra. É, é um grande herói nacional. Lulinha é um herói nacional. Viagens pagas, amigos no mundo inteiro, né? Tudo muito exótico. É maconha em

Portugal, é Aurora Boreal na Finlândia, sabe? É um negócio muito exótico, inabesco. Eles estão em outro mundo. Eles realmente vivem no mundo dos R$ 80 milhões deais da Viviane Bars, que não é da Viviane Barça, é do Alexandre. E esse mundo não é um mundo de prestação de serviço para oligarca, banqueiro, eh, que quer se aproveitar do sistema e ganhar dinheiro com isso. O negócio é

ser sócio desse cara. Eles são sócios na organização criminosa. Gilmar Mendes, toda essa picaretagem, o Toófoli, o Cásio Nunes com o filho dele que é campeão nacional também. Olha quantos campeões nacionais a gente tem. Os ministros do Supremo Tribunal Federal viraram os nossos campeões nacionais, milionários, desconectados da realidade.

Gilmar Mendes acabou de falar que quer que o Gilmar Palusa seja um grande sucesso, maior de todos, que é bom que atribuam esse apelido ao Gilmar Paluza, porque mostra o sucesso do evento. Enquanto isso, o Moraes prende o o auditor do fisco e se esconde o o inquérito do advogado. E aí, e a gente tá a ao mesmo tempo tá, o mundo inteiro tá vendo isso, a Globo tá pedindo desculpa, o André tava falando de uma forma desvergonhada. A única pessoa que tinha que receber um pedido autêntico de desculpa da Globo deveria ser o Nicolas, que tá flutuando num lugar que só tem bicho podre, que tá escancarada a relação com Vorcaro, do próprio PT, inclusive, que é o DNA do Master. DNA do Master tem lá PT. Você

vai no cromossobo principal ali, tá? O PT. É, agora é é puxar o fio, né? Mas eu eu sinto que o sistema, Júlia vai ficar vai toda hora travar. a gente vai perceber toda hora essas situações que parece que não tem solução e eles vão continuar fazendo o máximo possível para empurrar não só a investigação do INSS, eh, inclusive o que o Mendonça tá fazendo no gabinete dele. Eu vejo sim uma

autoblindagem dentro do Supremo para tentar travar o máximo investigação de ministro quando chegar a hora. >> Hum. Você acha que o Mendonça vai entrar nessa blindagem de ministro? O Mendonça, não, a o plenário, eles vão fazer interpretação ali de que o plenário vai precisar validar os passos da investigação contra os ministros. Eu ainda acho que vai acontecer alguma farofada nesse sentido, mas é uma expectativa que, de novo, ninguém sabe o que vai acontecer porque a gente tá em território nunca visto antes, né?

Enquanto em qualquer lugar decente, normal, um ministro pedir eh renunciaria ao cargo e passaria a fazer a sua defesa se ele fosse de fato inocente, não. A já ficou escancarado que não são inocentes, já ficou escancarado que são sócios de organização criminosa e eles agora tripudiam em cima da opinião pública. Eles estão testando a opinião pública até o limite e eu não acho que eles vão parar. Tudo que eles puderem fazer para frear, eles vão fazer. Até importante você comentar isso. Eu já

vou passar aqui pro Dr. Adriano, não vou nem pode manter essa tela do jeito que tá. Uma pesquisa da Atlas Intel mostrou que 60% dos brasileiros não confia no poder judiciário. Eu particularmente acho que esse dado tá subestimado. Eu acho que é muito além a desconfiança. É

muito mais que 60%. Mas tomando por base essa pesquisa que foi feita, ela foi divulgada há 5 dias já. Fica evidente que a população brasileira se apropria desses escândalos e começa a montar a sua própria opinião sobre a conduta dos ministros. E aí vem nisso que você acabou de falar. Olha, eu acho que vai haver uma composição ali para blindar os próprios ministros. Por mais que o

ministro André Mendonça ele tenha o ímpeto de fazer o que é correto e de lutar contra o sistema, a gente sabe que existe um colegiado que tem um tem um um corporativismo muito forte, né, que fica evidente semana após semana por diversas notícias diferentes, mas a gente sabe que eles vão trabalhar sim para se proteger. Afinal de contas, pouco importa para eles se eles gozam de credibilidade, se eles são respeitados pela população. Afinal de contas, a possibilidade de serem impimados é praticamente zero, né? Eh, Dr. Adriano, o senhor também tem essa sensação de que vai haver essa essa estrutura para blindar os ministros do Supremo à medida em que as investigações e a própria CPMI do INSS avance? Olha,

é um é uma situação nova essa questão de ministros do Supremo investigados e com acusações tão sérias e provas robustas aparecendo, né? É, é, é algo novo que o Supremo vai ter que se defrontar pela primeira vez na história. A questão de um espírito de corpo é da tradição brasileira, não é? Agora, no caso específico, me parece que o Supremo, ele está muito exposto numa era em que as informações não têm controle. É diferente se a gente não tivesse redes sociais, se a gente não tivesse autoriza a procuradoriaagal da República, mas sempre sob um controle, autoriza a procuradoriaagal da República, mas sempre sob um controle dele, a tal ponto que ele indica policiais federais a sua confiança para fazer eh eventualmente a perícia. E a pressão ela continua num

ritmo tão acelerado e tão forte que o Supremo chega ao ponto de ter que recuar o ministro Faquim, então como presidente diante de um relatório fortíssimo da Polícia Federal contra eh o ministro Tofol eh envolvido naquela questão do Taaiá, ele a família, enfim, como sócios de um eh resorte sem recursos claros da origem de repente vendido dentro de um esquema do Banco Master. Isso tudo fez com que eh o próprio ministro Paquim tivesse que buscar uma proteção não dele, mas da instituição. E essa proteção da instituição, ele se negou a fazer parte do F do STF Futebol Clube, não é? proposto ali naquela reunião fechada e com isso colocar na TV Justiça em plenário uma decisão sobre eventual impedimento do ministro Tofoli. Isso fez com que o Supremo Tribunal Federal, os ministros que estavam buscando essa autoproteção recuassem, porque ficar exposto ali defendendo o indefensável eh seria insuportável até para eles, não é?

Isso faz com, isso fez com que nós chegássemos aonde estamos hoje com o ministro André Mendonça sendo relator e ele claramente já publicizando que não vai blindar ninguém, que não vai proteger ninguém, que vai fazer o papel que cabe a ele como ministro supremo, o papel que cabe à Polícia Federal e que deve caber à Procuradoria Geral da República. embora com esta atuação do ministro do procuradorgal Paulo Gonê muito eh envolvido em face das amizades que possui. Antes a sociedade que tinha com o ministro Gilmar Mendes no IDP e agora essa relação clara de afeto e amizade com o ministro Alexandre de Morais. Enfim, então isso tem pautado a Procuradoria Geral da República sob a liderança do Paulo Gom posição bastante leniente e omissa até eh, nesse caso. Não acredito não que o Supremo Tribunal Federal possa, ainda que muitos dos seus membros queiram, eh fazer uma blindagem completa, porque a opinião pública, isso está sob o escrutínio da opinião pública, isso está sob o escrutínio de uma imprensa que não está mais blindando o Supremo, como blindou os absurdos daquele inquérito das fake news e dos atos antidemocráticos, né? De repente, a imprensa descobriu que

existe uma constituição e que ela, própria imprensa, pode ser alvo do dos abusos, não é? aquele caso do jornalista do Maranhão na questão do ministro Flávio Dino foi um exemplo eloquente do que pode acontecer com a imprensa eh num regime autoritário de uma burocracia autoritária, ainda que uma burocracia togada, é sempre uma burocracia não eleita e sem limites eh do no no exercício do seu poder. E todo poder sem limite ele é abusivo. Então, a imprensa que foi sócia, que foi parceira, que protegeu aquelas decisões eh do ministro Alexandre de Moraes à margem da Constituição e da lei, hoje ela é justamente quem mais fustiga o Supremo Tribunal Federal. É por isso que eu vejo com bastante cautela, porque me parece, sabe, Luci, que os fatos e as provas que estão aparecendo, elas e eles vão atropelando e qualquer tentativa de proteção de grupos, elas vão se tornando tão eloquentes, tão avaçaladoras, que fica muito difícil fugir delas. Eu vejo às

vezes só para terminar essa questão, não, ministro Gma Mendes deixou no seu voto implícito que pode haver nulidade por causa de vazamento. Ora, convenhamos, a situação ela é absolutamente diferente do que foi a questão da Lava-Jato. Não porque a a Lava-Jato tivesse vícios formais, embora eventualmente os tenha tido, mas o ponto não é esse. É que aqui nós estamos com as víceras amostra do Supremo Tribunal Federal. E isso faz toda a diferença, sabe? Vamos

ver, >> vamos, vamos ver. E eu quero já trazer aqui mais uma informação que veio da CPMI. Abre pra gente o link, por favor. CPMI do NSS encontra indícios de rede bilionária de lavagem de dinheiro. É óbvio que tinha lavagem de dinheiro, mas agora eles já começam a ter mais materialidade, né, nessas suspeitas todas. O relator da CPMI, o deputado

Alfredo Gaspar, revelou ontem que a comissão identificou indício de uma complexa rede de dinheiro, de lavagem de dinheiro, estimada em cerca de 40 bilhões de reais, gente. É R bilhões de reais. Quero parabenizar, né, nas palavras do do deputado, quero parabenizar o ministro Mendonça pela coragem de corrigir uma omissão que prejudica o povo brasileiro. O que que tá no relatório? O relator destacou que mesmo diante de pressões políticas, ele manteve o foco técnico no parecer. Fui

praticamente obrigado pela ausência de prorrogação antecipar o relatório, hoje tendo um documento de cerca de 5.000 páginas e 228 indiciados. Já 228 indiciados já Mari. Segundo ele, o relatório não cita o presidente Lula, nem o ex-presidente Jair Bolsonaro, pois o papel do colegiado é técnico. Nosso trabalho é baseado em dados da CGU e do Tribunal de Contas da União, depoimentos e quebras de sigilo", explicou. Gaspar também

reforçou que a CPMI busca corrigir uma dívida histórica da previdência social para com o povo brasileiro e criar mecanismos para blindar o sistema previdenciário. Sobre a rede bilionária de lavagem de dinheiro, o relator detalhou a rede descoberta pela CPMI. Segundo ele, a investigação identificou movimentações que somam quase R bilhões de reais envolvendo grupos criminosos nacionais e internacionais, como a organização criminosa primeiro comando da capital e o resbolar. Chegou no resbolar também, gente, utilizando o sistema previdenciário como porta de entrada. Nas palavras do relator, entramos pela NSS por meio de uma entrada de 150 milhões e descobrimos uma rede que não esperávamos. Há mecanismos de desconto

associativos ligado a bancos que deixam o Brasil exposto a rotas internacionais de lavagem de dinheiro. Pode voltar aqui para mim porque eu quero saber a opinião da Carol, opinião do Marco, opinião do Dr. André Marcilha sobre essa descoberta. Veja bem, a conexão, gente, de todo o esquema de corrupção do INSS é diretamente com PCC e com resbolar. Vai muito além daquilo que inicialmente a gente poderia imaginar. Mas, mas para

saber a opinião desses nossos queridos comentaristas, eu preciso primeiro anunciar para vocês que se você sofre com dores crônicas, o articular que é o único produto no Brasil que remove as dores a partir da primeira semana de uso. É, você duvida? Eu também duvidava, mas o Ari veio aqui ontem, confirmou e a gente também tem um depoimento. Vamos saber. Meu nome é Patrícia Francesca, uma artrose que eu tenho no joelho muito grave. Então eu exagerei um pouquinho lá

no meu trabalho e não adiantou nada. Fiquei umas duas semanas camada andando de moletro dentro de casa e eu tava desesperada porque eu já eu tinha tomado antibiótico, analgésico, essas coisas e não melhorava só na hora. Só que a minha irmã, ela ouve a rádio todos os dias que ela, que ela trabalha em casa, então ela me falou sobre o articular e eu fiquei meio assim, quando a gente tá assim desse jeito, não tá acreditando em mais nada. Quando eu me dei por mim, eu já tinha 10 dias, 15 dias mais ou menos que eu tinha, tava tomando. Para mim tá sendo muito bom mesmo. Eu recomendo

articular que realmente eu tô 100% bem, graças a Deus. É isso aí, gente. Tá na hora de você cuidar da saúde, das suas articulações, para você poder ter uma vida ativa, fazer sua atividade física, porque sem atividade física a gente fica estressado. Com mais estresse que esse país todo traz pra gente, a gente vai adoecer. E doente ninguém faz nada, doente ninguém luta e a gente tá aqui para lutar pelo Brasil. Então cuide você

da sua saúde com o 0800 5913 10. Vou repetir aqui para vocês. Articulque 0800 5913310. Mário, você tem uma uma fofoca de bastidor para trazer pra gente? Pode falar. Tem um pouquinho aqui. Eh,

>> o Alcolumbre considerou a decisão do Mendonça, que a gente tava falando há uns 20, 30 minutos atrás. Quem quiser volta um pouquinho o programa que às vezes a pessoa pega na metade. Mas o Al Columbri considerou a decisão do Mendon erro. diz que foi uma interferência do judiciário. O que o Fred explicou que não foi, e eu li a aspa do Mendonça falando que não foi, que não é uma, é, não é uma interferência. Com essa

interpretação do alcolumbre, que que ele fez? Ele pediu agora pra advocacia do Senado eh um relatório para ele poder se posicionar só depois que o plenário do STF decidir sobre a prorrogação da CPMI. O que significa? Aí eu queria que o André Marcilha entrasse agora, que eu sou [risadas] muito fã dele. >> Já vamos trazer o André Marcilho de volta. O que que significa André Mac?

Essa posição mandando mensagem no WhatsApp dele. [risadas] >> Olha, e eu me lembrei agora daquele quadro do Ronivon, né? Significa o que que significa? Aí falha, eu gosto muito de um tive numa festa com rapaz e tal. Significa que eu sou gay. Significa. E

significa que é o Columbre. Não tô falando que é o Columbre, não é disso que se trata, mas isso eu não sei. Mas que significa que ele é omisso? Significa que ele está jogando contra a gente, significa que ele não tem eh nenhum, não está embuído em momento algum de interesse público. Isso significa, mas agradeço as palavras também eh suas. Muito obrigado. Eh, eu

olha como é que eu até ontem eh eh no meu no meu Twitter iniciei um um uma pequena discussão sobre isso, ã que é o seguinte, muita gente tá pensando assim: "Pô, o o Mendonça ele entregou para os leões, vamos dizer assim, ele deu uma decisão monocrática, permitindo que a CPI, a CPMI, enfim, fosse adiante, né? Eh, e agora ele entregou para o plenário do STF, onde há de tudo ali, menos juízes, né? E bom, então é como se você falasse assim: "Olha, eu cuidei aqui do seu filho, tá? Enquanto você tava fora e agora eu vou jogar ele no na rua, né, quando você voltou". Bom, me parece essa essa é uma possível interpretação. Mendonça vai

jogar pro plenário a decisão que ele cuidou e parece que cuidou bem. Eh, eu acho que a decisão do Mendonça é muito boa, é muito eh bem feita e ele mostra por A mais B que ele não está sendo ativista e nem interferindo no trabalho do Congresso. A decisão do Mendonça é clara ao dizer que ao dar essa, aliás, o Mendonça esperou até o último minuto para dar essa decisão e não foi por omissão, nesse caso, foi para ver se a omissão do Congresso supria-se sozinha e não supriu. E ele falou: "Bom, agora aos 45 do segundo tempo, eu preciso fazer alguma coisa. Eu preciso dar uma decisão, já que vocês mesmos não resolveram essa questão. Mas a o ponto é

o seguinte, quando o o Mendonça ele diz eh paraa CPMI ir adiante, ele não está interferindo no Congresso, ele está ele está fazendo o trabalho que o Columbre não fez. O, o, portanto, isso não é um ativismo, isso é é simplesmente, veja, se você chegar, você é um juiz e você disser assim: "Ó, tá aqui, o cara tá sendo pago, o funcionário público tá sendo pago para fazer algo, ele não faz e o juiz diz, ele é obrigado a fazer". O juiz não tá interferindo no trabalho. Quem tá interferindo no trabalho do Congresso é o columbrabou deixar de exercer a sua própria função. Tanto que a decisão do Mendonça, ela não se baseia necessariamente na Constituição. São

poucas as menções à Constituição. A maior parte das menções do do Bendonça é o próprio regimento interno do Senado. Artigo 151, artigo 152. ele vai a fundo no regimento interno para mostrar que era o Congresso que tinha que resolver essa questão pelo seu próprio regimento. Então fica claro aqui que ele não está sendo ativista, inventando formas de se meter no poder alheio, mas sim fazendo com que o poder alheio que tava trancado por uma pessoa que tava lá impedindo o trabalho da da do Congresso, que é o alcolumbre, isso não fosse efetivado. E

e ao jogar para o plenário, eu não vejo que ele joga fora o próprio trabalho. Ou seja, eu não vejo que ele simplesmente se livra da responsabilidade ou que não. Ele está fazendo o que na minha leitura, o que o Mendon está fazendo é se precavendo da turma do Gilmar. A turma do Gilmar, a gente sabe, tá querendo fazer com esses com a CPMI do INSS e com o caso master o que eles fizeram com a Lava-Jato. E como é que eles fizeram isso com a Lava-Jato? Eles pegaram o

Moro e falaram assim: "Ó, o Moro é parcial". Eles pegaram o os promotores, os promotores conversaram, enfim, eles foram pegando essas miudezas e criando e fantasiando em cima delas. E a partir disso eles simplesmente anularam tudo, desmantelaram a Lava-Jato. O que o Mendonça não está dando possibilidade para que isso seja feito com ele Mendonça, para que ele Mendonça, não possa ser usado como bod expiatório dessa turma que quer anular tudo. Então no momento em que o Mendonça entrega para o plenário, ele diz: "É o plenário que decidiu?" Não fui eu. Quando ele

entrega pra segunda turma a prisão do Vorcaro, agora é é impossível que alguém diga como é que o Gilmar Mendes vai chegar e dizer que a prisão do Vorcaro foi ilegal se ele próprio votou a favor? Não tem como. Você percebe? Então o Mendonça se blinda, aí você fala assim: "Tá, mas e se der errado? E se o plenário eh não fizer não não mantiver a decisão do Mendonça e da prorrogar a CPMI? Acho muito difícil. A CPMIF já vai

estar em curso, ela já vai estar a pleno vapor e todos nós estaremos vendo o voto de cada um. Eu duvido que os ministros tenham a coragem, eles têm coragem de muita coisa, mas eles não têm coragem de se expor de de frente. Percebam que todas as jogadas de Gilmar, de Dino, são sempre nos bastidores, sempre reunião secreta, é sempre reservadamente que eles alimentam a imprensa, é sempre quando ninguém tá vendo, quando todo mundo tá vendo, eles fazem o tipo de eu sou o juiz constitucional. Tanto que aconteceu exatamente isso na decisão eh do da prisão do Vorcaro e acredito que vai acontecer isso também agora nessa decisão no plenário sobre a prorrogação da CPMI. Quando todo mundo tá vendo, eles não fazem o que eh a gente vê a todos fazendo ou boa parte deles fazendo, quando as luzes se apagam, quando os holofotes deixam de estar sobre eles e quando os bastidores é que começam a agir. Portanto, acho que o

Mendonça pode ser arriscada a jogada dele, pode ser, mas ele se blind numa estacada só. Eles está dizendo assim: "Agora no plenário, vocês mostrem aí quem é quem, ou vocês simplesmente não digam mais nada, porque vocês próprios é que toparam votar. E com isso de quebra ele se blinda de alguém amanhã dizer ou fazer com que ele se torne um novo Moro." >> Excelente, André. Excelente. É bom que

você trouxe aí. >> Posso ter um acréscimo aí? Aliás, deixa eu fazer um acréscimo aqui e pedir perdão de não cumprimentar o o Adriano, meu meu colega, a Carol e também ao Marco. Entrei de de acelerado e não cumprimentei vocês e a todo o público. >> André, você sempre eh eh não consegue ficar com a gente o tempo todo, né? Me

coloca num desafio aqui, porque eu quero te explorar, eu tenho os outros também. Você vai ter que ir agora já meia 40 mesmo. >> Posso ficar um pouquinho mais, uns 10 minutinhos? >> Então, pronto. É bom que dá para escutar então o Dr. Adriano. Fica à vontade,

doutor. Não, >> bem rapidinho em cima do André. A gente tá junto no Alexon, né? André Alexon, que é uma associação assim aberta, liberal, conservador, tem todo mundo, mas para defender o estado de direito e a constituição. Mas veja só a essa questão aí do da do da disção do André Mendonça, eh veja, naquela questão do da COVID, o Lewandowski deu a liminar e o plenário manteve sob esse mesmo argumento do do André Mendonça. Não tem

novidade no que o André Mendonça tá decidindo. Novidade aí o André, o Marcília tá corretíssimo. Eh, pra gente ver é se houvesse o cavalo de pau na jurisprudência do Supremo. Se, por exemplo, o Supremo dissesse que não caberia ao Supremo garantir as normas do regimento interno e preservam as minorias legislativas. TPI não é instrumento da maioria, nem está à disposição do presidente do Congresso ou de uma das casas legislativas, se não for mista. TPI é um

instrumento de fiscalização e atuação parlamentar das minorias, que foi o que muito bem o Fred disse. Então, não existe aí intervenção ou interferência do judiciário nenhuma. O que está se dizendo é o seguinte: presidente do Congresso, você tem normas regimentais e forma e aspectos formais a serem seguidos. Um desses aspectos é você da procedimentalidade, fazer com que ande os o pedido de prorrogação da CPMI e não segurar, que foi o que ele fez. Ele pediu inclusive do cara protocolar, da comissão protocolar o ofício de prorrogação para morrer a comissão por perda de decurso de prazo. Então a adesão do ministro

Mendonça, ela está absolutamente de acordo com a jurisprudência. E aí o, só para terminar isso, e eu só fiz esse adendo ao que o Marcilha tá dizendo, é justamente isso. O Marcilha tem toda a razão quando ele aponta, vamos ver os votos em plenário. O bom da decisão do ministro André Mendonça é que ele decidiu a o o [limpando a garganta] presidente do Senado do Congresso tem que dar sequência. Eh, a decisão a liiminar está em vigor. Agora, ao mesmo

tempo, quando ele joga pro plenário eh do Supremo, o pleno vai ter que dizer o seguinte: "A nossa jurisprudência tem valor? Qual é a criatividade jurisprudencial que vai ser feita num processo para dizer eh que a CPMI, tal qual a da COVID não deve andar no caso do INSS, que é mais grave, que tem fato determinado, que as apurações estão sendo feitas e o escândalo ele é cada dia mais crescente. Então, acho que nada melhor do que a luz solar da TV Justiça para ver o que esses ministros vão dizer. [risadas] Luiz Solar da TV Justiça. Muito bom, Dr. Adriano.

>> Pelo menos para isso serve. >> Eu não sei se o André vai querer fazer um comentário ou já se despedir da gente. >> Não, não, só mas só dizer que eu eu concordo e acho que o ideal, inclusive, é que isso fosse televisionado. Eu acho que esse foi ele foi pro pro virtual, né, como tudo que >> foi pro virtual, né? Vamos ver se alguém levanta, André. Uma

>> é, os ministros gostam muito de uma vida virtual, né? Eles não, eles vivem muito fora da realidade, então eles gostam muito do virtual. Não sei se em tudo, né? Eh, mas enfim. [risadas] >> Muito obrigada, viu? Eh,

>> minhas pérolas do Marco. >> Eh, já vou me despedir de você, André. Muito obrigada, tá? Você sempre maravilhoso com a gente. Obrigada.

>> Obrigada. E um prazer estar aqui com vocês todos. Um abraço. >> Maravilha. Pode ficar o Marco, Carol e e Dr. Adriano comigo na tela, porque a

gente vai falar agora sobre disputa eleitoral. O Flávio Bolsonaro vem crescendo, tá? Mas antes vamos trazer de novo a performance do pré-candidato do PL. >> Flávio. É o Flávio. [música] Pressão que

não para. O novo presidente vai subir a rampa, cara. >> É o zer um. Ah. Zer é o zer [música]

[música] >> deixa eu te perguntar, Mariana, você imaginava o senador Flávio Bolsonaro >> nessa performance? >> Nunca. Nunca. Nunca. Nunca >> de funk? Você não imaginava?

>> Não. >> Mas ele é do Rio? Não, mas eu acho ele muito sério, assim, eu acho ele mais polindo, mas muito >> sério. Ele é muito sério. Ele é, mas ele tem esse outro lado. E a população

brasileira é muito grande. Você precisa mandar recados aí para para diferentes públicos, né? E a gente viu aí primeira performance dele foi no na Paraíba que ele tava com a camisa verde, depois foi no Rio Grande do Norte que ele tava com a camisa amarela, ou seja, funcionou. A esquerda criticou o Flávio Bolsonaro, xingou, mas, né, ele acabou caindo em diversas redes e a estratégia deu certo. Tanto é que ele repetiu. Vamos entender

como é que tá o desempenho do senador Flávio Bolsonaro frente ao presidente Lula. Abre para mim aí, por favor. Pesquisa recente agora, tá? Da Paraná Pesquisas. Mostra que Flávio tem 41% e Lula 38,3 em disputa pelo Planalto no estado do Pará. Essa pesquisa que foi feita de 18

a 21 de março mostrou que o senador Flávio Bolsonaro hoje tá com 41 e Lula 38.3. O erro da pesquisa a margem é de 2,7. Na sequência aparece o governador do Paraná que agora já não tá valendo mais nada, né? que ele saiu agora da disputa, mas ele tava com 3.1 e a senadora Teresa

Cristina também tava aparecendo com 2.4, seguido de Renan Santos do Missão com 1,5% das intenções. Também foram citados o ex-governador de Minas, Romeu Zema, que diz incompatibilizou nessa semana para poder disputar a presidência da República, aparecer com 1.2% e Aldo Rebelo do Democrata Cristão com 0.6.

Pode voltar aqui comigo. Já jogam essa pra Carol. Carol, a gente tá vendo o senador Flávio Bolsonaro agora uma pesquisa da região norte, né, que também é é uma região importante pra direita brasileira de avançar e recuperar os vozes em 2022. Te surpreende, ô Carol? Você que é carioca, essa performance do senador Flávio Bolsonaro vem como uma surpresa para você ou você já esperava esse lado mais leve, digamos assim, do senador Flávio Bolsonaro?

Exatamente o que eu falei ontem, né? Rio de Janeiro tem esse swing. Candidato que não consegue fazer uma dancinha dessa, não pode ser candidato, é pré-requisito. Mas é, enfim, acompanhando o trabalho do >> Ou seja, a Carol vai dançar também. >> Não, >> eu quero só o videozinho da Carol.

[risadas] >> Mas gente, é impossível. A gente chega naquele caminho de Copacabana tá lá, aquela música, né, do Bolsonaro. É impossível não não sair dançando. Nem a Lula, a Jan já lembra. Foi na Índia, já vou sair dançando. É [risadas] tipo,

é tipo isso quando você chega no caminhão de Copacabana. Realmente essa música da da campanha dos Bolsonaros agora essa do Flávio, mas foi aquela do Bolsonaro de 22, né? 22 é Bolsonaro. Impossível, é impossível se eu escutar aquilo e não começar a a mexer. Mas o Flávio ele tem e eh companh ele desde alérgia, ele tem essa esse jeito, né?

mais brincalhando ser o Jair também tinha, né? O Jair tinha, não tem? Que graças a Deus o nosso presidente ainda tá vivo, mas esse jeito descontraído. Não acho que o Flávio seja nem um pouco sério. Acho que o Flávio tem é sim uma capacidade de articulação política maior do que a do Jair, de trazer opositor pra mesa, de sentar ver o que que dá para para organizar. gente que tá ali

pensando 80% igual a ele que a direita quer destruir, o Flávio tenta trazer para perto para um projeto maior. Então essa capacidade de articulação do Flávio é muito grande, mas falta de jogo de cintura ele não não tem. Mas sobre essa popularidade do do norte-nordeste, né, Nordeste a gente também tem eh assistido a popularidade dele subir. Me surpreende sim, assim, na política. Quem acompanha eh eh pesquisa, né, e e cenário eleitoral, a gente sabe que o Nordeste é mais ou menos especificado ali pro Lula.

Então, qualquer diferença de três, quatro pontos percentuais no Nordeste, pode sim fazer uma diferença na eleição. O que a gente espera ali de transformar de voto chamado, né, swing votto, é mais São Paulo, Minas, é muito swing volto, mas mais ali pro centro do Brasil e não pras extremidades, pro sul, que também é precificado, né, mais à direita ou o Nordeste. Então, ver regiões como o Norte e o Nordeste eh, aceitando uma o Flávio Bolsonaro [limpando a garganta] na disputa, muda e muda muito o cenário. E eu acho que isso já é um reflexo dessa, desse tour que o Flávio tá fazendo ali pela região, né, já trazendo eh esse espírito assim, qual que é a minha minha preocupação a primeira vez que eu vi o Flávio dançando ali que a gente tá numa situação muito delicada do Jair internado. Então aquele momento, né, de tipo, será que este é o momento de estar, né, em eventos eleitorais e tá, né, passando assim essa se há de leveza que tem que ter na política. Mas

é, a gente tá no fechamento de janela, e agora é final de abril, então é o momento que começo de abril, então é o momento que os partidos políticos realmente fazem aquelas aquela espremida final assim, quem pode sair de um partido para vir para outro, deputada candidato a deputado federal. Então, ter o Flávio nas pesquisas, bem colocado nas pesquisas pode garantir um nome no PL, pode tirar o nome do PL. Então é um momento que não tem como não estar com a campanha na rua. Não tem como, né? Por mais que é eh eh eh seja um momento duro assim, onde a gente deveria estar respeitando o momento do presidente Bolsonaro, não tem como o Flávio não não avançar com isso. Sobe pena de você

perder boas lideranças em vários estados. Eh, mas com certeza essa essa leveza que o Flávio tá trazendo paraa campanha já tá surtindo o resultado. >> Você concorda também, Marcos? Você acha que já dá para jogar uma leveza a despeito do do quadro de saúde do presidente Bolsonaro? Eu eu não gostaria de fazer essa correlação.

Eu não acho que ela ela é boa pro momento. Acho que campanha ele tá o o estado de espírito de uma pessoa que tá passando por uma situação que envolve a campanha, eh o irmão que tá nos Estados Unidos, sabe? É, tá tudo, o cara tem que fazer campanha. Eu não, eu não gosto de ficar, eu não sei. Eu acho que é que nem o Lula, né? O Lula tava aqui em Sete

Lagoas levantando a mão do Pacheco, falando que o Pacheco falou que o STF era página virada. O Lula tá aí, tá viajando, tava no Mato Grosso do Sul, o cara não para, tá fazendo campanha. O Flávio tem que tá energizado, tem que fazer campanha, tem que levar a pauta, eh, tá carregando com um tom de humor e de leveza, que é importante, que é necessário, tá todo mundo meio de saco cheio, porque ninguém consegue ficar motivado olhando para um problema que parece que não tem solução, esse Supremo Tribunal Federal, essa cója toda. E eu acho que nesse tom tá acertando, porque eu eu vejo a galera do ICL, né? Eu gosto de ficar analisando o pessoal do ICL. De

manhã eu acordo e vou pra academia ouvindo o Fábio Panúzio vomitar, um trilhão de asneiras, comunista safado que só decorou algumas palavrinhas e quer fingir que é um erudito. E eu vejo a sua alma, Fábio Panúzio, safadinho. E daí eu fico ouvindo o ICL e eu vejo exatamente o que incomoda os caras. tá incomodando, ou seja, tá acertando o tom, não tá no tom da eh o o tom da dor, ele motiva alguém hum para o estado de espírito de uma campanha, para para agitar o pessoal em cima de uma pauta, para agitar a militância. Então assim, eh, tá certo. E que a

esquerda continue, eh, nesse caos e desespero, chorando por conta da imagem da Globo, da imagem do quadro da Globo que tinha o PT do lado na cabeça do Vorcaro. Parece que saindo do cérebro do Vorcaro tinha lá o PT, né? Agora que vai ficar muito clara a conexão entre PT e Vorcaro e Banco Master e toda essa quadrilha aí que já tava montada faz tempo. Lewandowski, Guido Mantega, Ciro Nogueira, todo mundo junto e misturado, Jaques Wagner e companhia. Eh, é uma questão, é uma questão de tempo. Agora, eh, campanha é isso, é

você ter que lidar com o amargo, com o doce o tempo todo. Você também não pode ficar transferindo o seu estado emocional pro palanque. Acho que precisa ter essa esse distanciamento, esse equilíbrio e essa temperança. Olha só, [roncando][risadas] >> Marco, eh, eu eu concordo totalmente com você. A, a grande questão é exatamente dosar, né? assim, se a população de

alguma maneira entende que não existe uma preocupação com o pai, que falta sensibilidade, isso toca também parte do eleitorado. Então é um desafio que o senador Flávio Bolsonaro tem, porque o presidente Bolsonaro permanece internado, inclusive, né, Mari, a gente tem informação dele aqui que ele vai permanecer. Eh, >> é, ele saiu da UTI ontem, mas permanece internado para tratar pneumonia, né? E a gente ainda tá nessa expectativa se ele vai para casa ou não. Estamos aí nessa torcida. Eu particularmente acredito que

vai ser concedida a prisão domiciliar, mas o fato é que existe essa situação familiar, existe a pressão de campanha e se fizer demais, sem considerar isso aqui, pode acabar eh sim perdendo votos, né? Então é é bem complexo ser candidato. E eu quero até perguntar eh dar oportunidade aqui para você, Marco, você vai ser candidato, né? por Minas Gerais, não é isso? >> Eu é eu sou pré-candidato pelo Partido Novo a deputado federal aqui em Minas Gerais.

>> Olha, muito boa notícia. >> Tô muito feliz. Tô recebendo um apoio muito grande de vários lugares diferentes do estado, vários prefeitos, vários eh candidatos a deputado estadual e tô muito feliz. Hoje inclusive vai ter uma live, minha querida Júlia, a a partir das 7:30 da noite no meu canal lá no Fio Diário, no Marco Antônio Costa vai estar retransmitindo, no Novo também vai estar retransmitindo. A live será intitulada Adeus Morais.

a gente já precisa começar a trabalhar no momento pós terra rasada de supremo, de descredibilidade, de deslegitimação, de tudo. Esses cárneio todo ainda não, a gente não foi boletado do que está por vir e a gente tem que pensar ainda no amanhã. Então é um convite pra gente refletir a respeito do estado de coisas do país e da seriedade do que vai acontecer ainda. >> Que maravilha. Então é hoje 19 horas, Marco.

>> 19:30. Isso. >> 19:30 no seu canal, no canal Marco Antônio Costa. É isso? >> É, eu vou divulgar também no Marco Antônio Costa no Instagram. Quem quem

quiser puder, só entrar no Instagram que a gente vai atualizar e colocar o link. que eu reposto e eu quero aqui também aproveitar a oportunidade de dizer eh, Marco, que fique registrado que você é uma das pessoas, talvez a mais que mais lutou, tá, pela pelo impeachment do ministro Alexandre Morais. Eu vi a sua campanha Fora Morais no momento em que todo mundo tinha medo de falar. Então, você é uma pessoa extremamente corajosa, é uma pessoa destemida. eu conheço já há alguns anos e digo como mineira de Patos de Minas que tem o >> Cuidado com a propaganda antecipada >> que fico assim não >> cuidado. Olha só, aqui é um registro

mágicas, >> aqui é um registro de amizade, tá? Eh, que fique assim, eu fico muito feliz de saber que você com todo o seu trabalho, com toda essa sua força, a coerência, né, do que você prega e que você fala, que você esteja à disposição no meu querido estado de Minas [limpando a garganta] Gerais. Então, desejo toda sorte para você. Faço uma bela caminhada. Ó, arrasei, né, Dr.

Adriano? Ó, [risadas] eu é que agradeço, Júlia. Eu que agradeço o privilégio de estar ao lado de pessoas tão incríveis como vocês. Obrigado pelo carinho e pelo espaço sempre, Ju. Valeu.

>> Eu eu sigo, viu, Júlio? Eu sigo o o Marcos no fio diário, aliás, assino o fio, aconselho. Eh, Marcos tem um trabalho muito bonito. E só para lhe tranquilizar, Júlia, eu acho que o Flávio tá fazendo essa dancinha. por causa de marqueteiro.

Ele faz uma diferenciação grande sobre idade de candidatos. É um candidato que tem energia, que é jovem, que é o novo, com um candidato octogenário. Por isso que a Janja soltou aquele videozinho do Lula fazendo exercício físico essa semana. >> É porque eles estão sentindo na pesquisa. É, é que eles estão sentindo na pesquisa que essa questão pega, né, o Lula com o Biden. Mas voltando só ao

Marcos, viu, eh, Júlia, o, você fez uma uma belíssima fala aí sobre ele. Eu tenho certeza, eu acompanho o trabalho dele já há algum tempo e ele é um é um um grande, eu não vou usar a expressão ativista não, que isso é coisa de esquerda, mas ele [limpando a garganta] ele ele tem ele tem sido uma figura pública. [risadas] >> E aí, isso tira v, opa, viu? E e isso ele tem feito um trabalho muito muito consistente na discussão pública e nesse momento que o Brasil passa. É, é uma, é uma figura e relevante, sim.

>> Valeu, gente. Obrigado. Obrigado. Car, [risadas] é, o Marco é super querido no Brasil todo. Eu já tive a oportunidade de ver e sempre muito atencioso com as pessoas. Então, eh, parabéns pelo seu

trabalho, viu, Marco, essa sua luta em relação a essa pauta que agora tá muito forte. A gente já vislumbra assim a possibilidade impeachma, mas lá atrás quase ninguém tinha coragem de falar e você falava. Então, que fique registrado aqui, tá certo? porque a gente precisa reconhecer a coragem das pessoas. Eu quero inclusive agradecer sua presença, viu, Marco? Você aceitou hoje de manhã.

Eh, seja sempre muito bem-vinda. É muito bom ter você. Se quiser se despedir das pessoas, >> quero agradecer demais o carinho. Obrigado. O Adriano é um advogado, eu sigo ele no X também e acompanho as opiniões dele. Eh, admiro demais. A

Carol nem fala, virou uma irmã minha no Rio de Janeiro. E eu sou muito privilegiado, Ju, de ter o espaço de vocês aqui para bater esse papo. Para mim é sempre enriquecedor. E obrigado pelo carinho. Vamos, vamos continuar.

Temos, temos um país para salvar. A gente tem muita coisa para fazer. >> Temos mesmo. Siga firme. Obrigada, viu?

Obada, >> Dr. Adriano, também queria agradecer muito a sua presença aqui conosco, a gentileza sempre e a profundidade seus comentários enriquecem. Muito, muito obrigada, olhó que agradeço, Carol, Júlia, parabéns também a você, viu? Tenho acompanhado suas manifestações na questão aí da Érica Hilton. É importante esse tipo de de mensagem pública, de convicção. Parabéns, viu, pelo trabalho.

Tô sempre à disposição. >> Muito obrigada, doutor. E nossa querida Carol, também sempre eclética nos comentários. A Carol fala sobre tudo de uma forma muito brilhante e também é uma pessoa que faz um trabalho muito importante pro nosso país, viu, Carol? Muito obrigada.

>> Gente, hoje o programa tava de peso aqui, né? Vai ser difícil carregar ele no YouTube ali depois, hein? Gente, quem não assistiu, volta no começo que eu saava demais. Obrigada. Parabéns, Ju, pela condução que não é simples ficar nessa cadeira aí do Cláudio.

>> É, não, não é, não é, não é. Mas muito obrigada, viu, Carol? Obrigada a vocês. E quero despedir também da querida Mariana Albuquerque, que olha, gente, ela sim, ela é muito nova, mas é uma mulher extremamente competente, viu? Obrigada.

>> É super madura, tá aí cobrindo o congresso. Eu já vou deixar o pré-convite para você voltar outras vezes aqui. >> Tá bom. Sempre que você precisar de [risadas] verdade. Assim, fazer o programa com a Júlia é bem louco. Foi

louco, mas não é fácil sentar na cadeira da Júlia também. [risadas] >> Na cadeira do Cláudio não é fácil. Na da Júlia não é fácil. Porque gente, a gente tá aqui construindo a pauta enquanto acontece para trazer para você os bastidores, para trazer a verdade, as melhores análises, como querido Cláudio Dantas fala aqui, vai muito além de informação, vai sobre formação e sobre atividade, ação, pra gente mudar o nosso país também. Quero mandar um abraço especial pro Cláudio Dantas, tá construindo uma série de de estratégias aí pro avanço dos trabalhos do canal dele, mas amanhã ele tá de volta. E eu

quero agradecer a sua presença que ficou aqui com a gente até agora. Até mais. Obrigada. >> As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu [música] nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou

sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]