---
video_title: "EU TENHO A FÓRMULA PARA A DIREITA VENCER NO PRIMEIRO TURNO"
video_id: dMn0d0yKjtU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dMn0d0yKjtU
video_date: 2026-08-04T11:16:08+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Olha aqui, ó. Ontem ainda sobre e a a Júlia trouxe aqui inclusive a a questão aí da convenção do DF, né? Lançaram a Biaquisses, a Michele. Michele não compareceu, tá? Tava com uma enxaqueca, mas ela gravou um vídeo, disse que eh Vamos ver o que que ela disse aqui. Coloca lá, Michele. Boa noite

a todos. Passando aqui para agradecer por todas as orações, por todo o carinho. Toda a equipe também do DF está sempre muito atenciosos conosco. Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca. resolvi o hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada, meu olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. Eles me cedaram, fizeram aqui o bloqueio dos nervos

cranianos, dois pontinhos acima da pálpebra, o que faz o nosso olho ficar bastante inchado. Hoje amanheci novamente com dores no olho. Eles resolveram fazer mais um bloqueio por volta das 15 horas antes de redigir ali a minha fala para que meu irmão Diego, que é o meu primeiro suplente, pudesse me representar na minha convenção. Aqui eu quero agradecer ao nosso futuro presidente Flávia, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho, minha família, minhas irmãs que me ajudaram bastante. Que Deus abençoe vocês.

Júlia Luc, Júlia Luc, eh, ela acabou, você acha que ela não estando presente na convenção isso impacta de alguma maneira eh na na candidatura dela? Me parece que a candidatura tá certa, né? Tinha alguma dúvida ali? Ela disse que ainda conversar com o Bolsonaro. Eh, o Valdemar falou na semana passada que ela ia conversar com o Bolsonaro. Enfim, mas eu acho

que já resolveu. Ela vem candidata mesmo. O é aqui ou lá. Sim. Pronto. Beleza. Voltou. Tá com

microfone novo ainda não tá acostumada. Microfone bom inclusive, viu? Ô, Eli, o seu microfone é uma porcaria. Compra um microfone igual o da Júlia Luc. Tá bom. O da [risadas] tá bacana, tá? OK. Eh,

Cláudio, sim. A Michele é candidata. Hoje a gente já pode falar sobre candidatura, porque passada a convenção, declarados os candidatos, a gente já pode falar sobre candidaturas, né? Eu, por exemplo, sou uma candidata, sou uma candidata do PL, já tem até número, só não podemos divulgar, mas a candidata ao Senado, as nossas duas candidatas são Bia Quisses e Michele Bolsonaro. Nesse ano nós vamos volar votar duas vezes. É importante sempre a gente lembrar isso,

porque tem muita gente que não sabe, né? O Senado é uma eleição majoritária de turno único, então serão eleitos aqueles que tiverem a maioria dos votos. Então, portanto, a direita no Brasil inteiro não pode se dividir. A direita precisa escolher os seus dois candidatos e votar de uma forma única nesses dois candidatos. Eu tô falando isso, parece bastante óbvio, mas nas pesquisas que temos aqui no DF, por exemplo, a gente vê muitos eleitores da Michele, ela ainda aparece em primeiro lugar, ela perdeu muita intenção de voto. Em algumas pesquisas,

ela já tá empatada com a Leila, inclusive, que é uma candidata de esquerda, apoiada pelo Lula e que vem a reeleição, foi eleita lá em 18 com o voto de centro direita, né, mas decidiu se aliar o Lula nesse mandato e e vai ter e vai fazer palanque para ele, inclusive, né? Mas curiosamente, muitas pessoas que votam na Michele no primeiro voto votam na Leila no segundo voto. É, é difícil de entender esse fenômeno. Eu eu acredito que tá muito relacionado a uma ideia, né, de fazer um voto feminino, enfim, mas também eh é estranho porque a Bia sendo uma mulher, né, também deveria receber esse voto. Então, mas nós temos tempo para explicar isso paraas pessoas. Então existem

dois votos e as nossas duas candidatas são Bia e Michele. Sobre a ausência dela, acho que não, no nosso caso ali da convenção, não, não faz diferença porque o partido tá fechado em torno dela. Não, não há dúvida. Agora, ela precisa sim ter disposição e ter disponibilidade para ir pra rua fazer campanha, especialmente porque ela já perdeu um pouco de de intenção de votos. Houve uma migração já da intenção de voto pro desembargador Sebastião, então ela precisa correr atrás. agora

é eh unida com Flávio, né? Ela vai aparecer nas peças publicitárias junto ao Flávio. Então isso faz com que vai fazer com que mais uma vez ela tenha possibilidade de recuperar esses votos. Eh, o nosso desafio hoje é realmente consolidar esse segundo voto aí eh na Bia Quisses. Essa essa esse é o nosso desafio. E eu faço aqui um apelo às pessoas do Distrito Federal e Brasil todo,

porque muita gente tem gente aqui, tem parente no DF. Eh, a Biaquisses é uma parlamentar, gente, de altíssimo gabarito, né? Na linha daquilo que a gente falou de analisar a vida da pessoa. Nossa, quem dera a gente tivesse mais candidatos tão preparados como a Bia. A Bia é uma mulher muito guerreira, corajosa. Eu sou testemunha dos diversos momentos em que ela foi testada na vida

real e provou o preparo e a coragem. Então, nós do DF nós temos que consolidar em torno da Bia, porque ela é necessária na política brasileira e alguém que tem coragem de votar a favor do impeachment. Porque não adianta também senador que tem rabo preso e que vai chegar lá e não vai votar a favor do impeachment. Então vamos analisar muito bem porque se a pessoa já entra devendo favor, ela não vai conseguir fazer muita coisa não. Ô Júlia, me explica aqui uma coisa. A a Leila eh Leila foi

eleita Leila do vôlei, né? Aí quando ela assumiu o mandato, primeiro mandato de senador, ela ela e ligava, a assessoria dela ligava pras redações. Eu me lembro que a assessoria dela ligou para mim e falou assim: "É, não pode e mais falar é Leila do vôlei, tem que escrever Leila, como é que se Leila Barros agora é senadora Leila Barros." Falei: "Ué, pera aí, você elegeu como Leila do vôlei e agora é Leila Barros. Tá bom, beleza, tudo bem. Leila Barros. Ah, bom. Aí agora voltou a ser Leila do

vôlei. Eh, me parece que ela é leila do Lula, né? Porque vota assim integralmente com o governo. É, é, é, é difícil explicar esse fenômeno que você tá falando assim, primeiro voto Michele, segundo voto Leila do Lula, não dá. Pois é, excelente a gente a gente começar a chamá-la de Leila do Lula, porque tem muita gente que não tá raciocinando, né? Agora, Cláudio, eu eu digo para você e digo não

apenas como cientista política, como candidata, inclusive como ex-parlamentar, eh a ideia do voto feminino, ela consolidou, ela consolidou, ela realmente é consolidada. E eu digo que o voto de buscar candidaturas femininas, né? E digo que é um fenômeno que eu observo tanto nos lugares mais mais pobres aqui do DF como também nos lugares mais ricos. Então, existe uma tendência do eleitor querer votar em mulheres. E eu vejo isso tanto no segmento da esquerda como também em gente da direita, né? Então eu eh isso é uma informação que eu tô passando, é um fato. Eh, não é para ah,

mas não deveria ser assim, ah, porque que importa o indivíduo, não. A gente não tá nem no campo da discussão mais. Eu tô trazendo uma constatação. Então, e e eu acho que isso explica muito do porquê de a Leila pegar um segundo voto, né? Fora isso, ela ela utilizou muita emenda parlamentar e ela financiou por meio das emendas parlamentares muitos projetos sociais aqui no DF. Então aqui no

DF nós temos muito um voto que é, não vou dizer comprado, né? Mas é um voto que foi conquistado por meio da transferência de recurso das emendas. Então, ela trabalhou ao longo desses esses últimos 8 anos dessa maneira e virou pro lado do Lula, porque se ela não fosse base de governo, o governo não liberaria as emendas dela. Ela transicionou no governo, saiu do Bolsonaro, né, e foi pro Lula e decidiu se colocar pró apostou muito nisso, na execução das emendas orçamentárias na parte de esporte, de outros projetos sociais e ela conseguiu consolidar um eleitorado. Mas ainda há muitas pessoas que talvez ainda não saibam da candidatura da Bia, e ainda estavam com dúvida, enfim, sobre como seria a direita. Mas daqui pra frente a gente precisa deixar claro pr as pessoas,

porque se você é de direita, centro direita, pelo amor de Deus, né? Não, não tem como pensar em votar em alguém que é base do Lula. Eu, eu diria mais, eu se você tem um pouquinho de amor próprio, não vote na esquerda. Não vote nenhum candidato de esquerda. Simples assim. E e pergunte sempre se

o sujeito já gerou algum emprego na vida, né? se tem família, se tem filho, se defende a vida, é, é o que importa. Deixa eu eu só fazer aqui um um pontual, uma questão. Eu vi o vídeo aqui, Michele, Michele aí sem maquiagem, tá? Tava no hospital, né, com xaqueca. Eh, eu eu que que eu acho eu

acho que tem muito mais gente com enxaqueca aí na direita quando vê uma pesquisa como essa hoje da anexo. E a gente vai reparar que essas pessoas que estão com enxaqueca vão começar a pular de volta dentro da campanha do Flávio [risadas] ali. Alguma dúvida? Nenhuma. Se alguém até ontem tava assim, não é, esse aí não é o meu candidato preferido. Ah, vamos deixar para 2030. Não sei, vai olhar e

vai falar assim: "Opa, se eu não pular no barco, eu corro o risco". Vai correr o risco sim, porque não tem jeito não. Ah, essa as dissidências todas aí, ó, vamos considerar e que isso era, vamos dizer assim, era prévia, né? Era as primárias americanas. Vai, virou o jogo. Agora não,

agora já é eleição real. Vem todo mundo pro barco. Eu sugiro a vocês, vem todo mundo pro barco, vence esse negócio. Tá na mão, tá na mão. Vence logo no primeiro turno. Depois vocês discutem espaço

de poder dentro da máquina com os seus talentos, suas qualidades, com as suas entregas, o que vocês querem entregar. Tudo aí, tudo aí vocês vão poder negociar dentro de uma uma máquina que hoje está aparelhada e dominada culturalmente pela esquerda décadas. Então, que vai é necessário realmente um trabalho e de formiguinha ali, um trabalho de, sabe, construtor de pirâmide, sabe? pirâmides do do Egito tem que ser um trabalho de construtor de pirâmide para você reerguer esse país. Então, parem, parem de besteira, junta todo mundo, ganha, tira o PT, tira fora o PT, empurra o STF para lá, domina esse Congresso e vamos fazendo as mudanças necessárias. Simples assim. Simples assim. É o que

o eleitor quer, tá? Até porque é o seguinte, do outro lado é Lula, é o Lula que viu o seu Jackes Wagner, o seu líder, ex-líder agora, né, o seu companheiro, seu irmão, eh, sendo aí e colhido pelas investigações do master e no fim de semana estava no palanque do Jack Zwagner pedindo voto pro Jack Zwagen e pro Rui Costa. Esses caras não tem mais pudor algum, não tem cara de pau, não tem nada. Eles fazem o que fazem, eles roubam o país e ainda querem entubar, colocar goela baixo o candidato que eles quiserem, mesmo o sujeito investigado ali com eh provas cabais de corrupção, né, e de aluguel do seu mandato, né? Eu te amo, Jaquesine, eu te amo, eh, Guga Lima, eu te amo, Daniel Vorcaro. É isso, é o amor dessa gente aí. Agora pergunta se eles têm algum amor por vocês,

porque isso aqui é uma demonstração clara que não há nem nenhum nenhum sentimento de empatia com o eleitor pagador de impostos. E aqui eu tô falando um recado pro baiano. Coloca aí. Mas eu vou dizer para vocês uma coisa. Eu preciso de dois votos nesse galego e nesse compra aqui. O Senado,

o alto sabe, tá muito ruim. O Senado tá num baixo nível muito grande. E é preciso que a gente tenha gente que tenha maturidade política, que tem a competência política. Porque esse cara foi um governador extraordinário. Esse foi um governador extraordinário. Esse foi meu ministro do trabalho.

Foi meu ministro da previdência. É líder do governo do Senado. Não tem problema, não. É o videozinho da Folha. Eh, a gente dá os créditos aqui. Prestem atenção. Olha isso aí, gente. Jack

Wagner. Jack Wagner. Faltou, sabe quem faltou ali? O Sidônio. Para agradecer, né? 1 bilhão e meio a

agência do Sidônio, do marqueteiro do Lula recebeu aí ao longo só em contrato aí, ao longo dos anos do PT. É uma gestão só. 20 anos eleitores da Bahia chega, né? Ou vocês estão gostando do que do que vocês estão vivendo? É o único estado com mais de 1 milhão de analfabetos do país.

Mais de 1 milhão de analfabetos na Bahia. Isso é método. Acordem. Lula acaba de demonstração de como ser Lula. Ele se acha totalmente iniputável. Ele se acha totalmente acima de qualquer coisa do

bem humano. Quando ele começou era porque era um sindicalista ligado aos metalúrgicos, etc. Não, verdade. Não era um sindicalista me ligar os metalúrgicos. Tanto que nas vezes que tinham que se conversar com os metalúrgicos ABC, as empresas procuravam o Vicentinho. Ele era,

mas é, o Lula é o analfabeto que conseguiu. Não, ele não foi um analfabeto que conseguiu. Ele teve escolas que não estudou mais porque não quis. O Lula era do sindicato, não. Ele era tesoureiro e fazia negócio no sindicato com empréstimos. Lula sempre foi aquela pessoa que se julga ineputável,

que ele pode jogar na cara das pessoas, fiz, vou fazer de novo e vocês não têm nada a ver com isso. Ou seja, ele fez isso antes do mensalão, ele fez isso no mensalão, ele fez isso na Lava-Jato, continuou fazendo e continua nesse discurso demonstrando tipo assim: "Vocês são idiotas". Ou seja, que importa que o Jaques Wagner esteja envolvido até as a ponta do nariz, enquanto todo o corpo no máster, ser o agente do máster, que a Bahia seja o foco do máster do maior escândalo que já se teve no sistema financeiro Brasil. Nada. Ele vai e larga e diz assim: "Viu como vocês são idiotas, que vocês não têm como me acusar". E é isso que nós temos que

que contrariar. Nós temos que mostrar que nós no Brasil somos um país de gente direita e de direito. Nós não podemos achar qualquer coisa do Lula. O Lula só fez mal ao Brasil. O Lula, inclusive, fez mal à política. O Lula trouxe paraa política essas pessoas subservientes.

Observa ali. Todos eles não eram políticos, eram subservientes ao Lula. Nenhum deles tem personalidade. Não é como os nossos. Os nossos discutem entre si, dizem: "Eu gosto do Tarcis, eu não gosto do fulano, eu quero o Flávio". Mas nós temos personalidades. Ele tem um cara

que bota a subservência de todo mundo. Então isso não é política, isso é ditadura. E por isto eles, nós chegamos aonde estamos agora, precisando desenvolver, criar, botar a criatividade, a produtividade do povo. Nós temos que eleger políticos e nada parecido com isso que o Lula tá mostrando nesse palan aqui na Bahia. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda

a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você

aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. [música] Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ