---
video_title: "POLLON: \"PAUTEM A ANISTIA, JÁ TEMOS OS VOTOS\""
video_id: jnZCuY1KQmw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jnZCuY1KQmw
video_date: 2026-04-30T12:25:03+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Coloca a imagem de novo. >> Não é chocante? >> É porque olha só, eh, a gente tem aqui a dona Iraci Megume na Gosch >> de 73 anos, tá? >> Pois é. >> E a dona Francisca de 72 anos.

>> Qual o risco elas representam pro Brasil? >> É, deixa na metade da tela. Qual o grande risco, >> Felipe, olha aqui, ó. >> E isso aqui, essa imagem, eu acho que a gente a gente precisa falar o óbvio, né? Essa imagem. Eh, Júlia, Luc, Ari

Alcântra, Polon. você Hugo, a nossa audiência, ela precisa ser reproduzida, precisa ser viralizada, porque quando a gente olha outros jornalistas, por exemplo, nessa mídia do Pix, né, fechando o semblante, colocando aquele tom de voz para falar dos golpistas, golpistas. Eu fico me perguntando se qualquer uma dessas senhoras poderia ser a avó desses jornalistas, poderia ser a mãe desses jornalistas. São senhoras idosas, 70 anos. Qual é a condição que essas senhoras têm de fazer qualquer coisa contra o estado?

>> Qual é a condição que essas senhoras têm de ameaçar uma instituição, de colocar em risco a democracia? Senhor Alexandre de Moraes, olha, vocês escreveram e continuam escrevendo Gilmar Mendes, o capítulo mais sombrio da história deste país, muito pior do que regime militar, do que a ditadura Vargas. Vocês são protagonistas do capítulo mais sombrio da história deste país. Que fique registrado, porque a história será implacável com a memória de vocês. E você, Gilmar Mendes, ainda tem a pachorra de via público defender que esse inquérito inconstitucional e criminoso permaneça aberto?

Advogado vai entender, Cláudio, que eu vou falar. O A5 nosso é o inquér do fim do mundo. >> Já repeti isso aqui mil vezes. É o rompimento total das instituições. >> Eu eu já eu já denunciei algumas vezes aqui na que é >> Ari. Você tem quantos anos Ari?

>> 77. >> 77. Um pouco mais velho que as senhoras ali. Eu sei que o senor você é um homem que joga golf, mas se viesse para você e falasse assim: "Vamos dar um golpe, toma aqui uma metralhadora, seja sincero, você teria condição de fazer alguma coisa?" >> Não, eu sei que não teria. E não tinha

ninguém com uma metralhadora, não tinha ninguém com revólver com metralhadora, a situação mudaria de contexo. Mas não tô, eu tô, é, eu tô Júlio, eu tô, eu tô aqui exacerbando na, na, na, no exemplo para que fique muito claro, não existe golpe >> sem arma. Não existe golpe sem arma. Não existe rebelião sem arma. O que existe é inconformismo. São pessoas que não

sabem, não, não. Elas se inconformaram tanto com a forma como o Alexandre Moraes conduziu esse inquérito, censurando, prendendo, expulsando as pessoas do país. Quem provocou o 8 de janeiro foi Alexandre de Moraes. >> Cal, é pior do que se eu tivesse uma metralhadora. Se nós tivéssemos 30.000

pessoas com metralhadora, nós não teríamos condições. Não existe possibilidade no Brasil, com a atual estrutura das forças armadas, de se montar um golpe, um golpe de estado. O Brasil foi estruturado, montado e reorganizado a partir de 64 para que não se repetisse mais um golpe de estado. Essa é a estrutura real. Qualquer pessoa com dois neurônios sabe que é seria impossível o domínio de um país de 220 milhões de pessoas, de 8 milhões de km quad 6.000 municípios com um golpe em

Brasília de meia dúzia de pessoas. Todo mundo sabe isso. E uma das pessoas que mais sabia disso e lutou contra qualquer pensamento, iniciativa, qualquer coisa contra isso chamasse Jair Messias Bolsonaro. Eu tive oportunidade de conversar com pessoas do governo, inclusive com uma que eu vou dizer o nome, General Heleno, conversando com ele porque eu estava no governo durante a revolução. Eu sei o que foi 64. Eu

estava dentro do Congresso no dia que editaram o A5. O que nós estamos vendo aqui é muitas vezes pior do que aconteceu no A5. Inúmeras vezes os parlamentares, se existia ainda algum daquela época que uns que eu convivi, Hermano Alves, David Lerer e eh Márcio Moreira Alves, Júlia de Hotel, Júlia não, Líia de Hotel de Andrade, outros tantos que eu vi que convivi no Congresso podem dizer que não foram perseguidos como são os de hoje. Nós estamos vivendo uma semelhança de de um de um de um regime literalmente estalinista. É estalinista. Essas

pessoas, nós temos uma pessoa que se comporta como Umbéria. Alexandre Moraes é Umbéria. Nós, se nós não erradicarmos este sentimento do Brasil, nós não faremos um país do futuro. Tem que erradicar esse princípio. Erradicar, literalmente erradicar. Essas pessoas,

esses, esse vídeo que traz aí dessas pessoas torturadas no, num numa prisão essencialmente para produzir terror e medo no resto da população, são pessoas que estão torturadas para produzir terror e medo. >> E te digo mais, ô Ari, esse dessa semana provavelmente a gente vai ver o PL da dosimetria ser votado. Pelo menos essa é é o bastidor que eu, né, tive aqui de de senador em que por será que libertaram essas idosas agora? Será que não é para dar o argumento assim? Ah, não, não precisa aprovar dosimetria não, porque os mais idosos já foram liberados. Que é

engraçado nessa semana, né? Eu acho assim de uma coincidência eh eh curiosa, né? >> Para baixar fervura, né? O o normalmente quando esse movimento Julier é curtindo de fumaça para alguma coisa pior que tá vindo por aí. Sempre, >> sempre. Agora, quando eu estava

respondendo ali no Conselho de Ética, até foi um dia que eu fiquei sozinho ali, porque o o o Van tava do meu lado, mas de resto o plenário tava vazio e a gente praticamente e e sofrendo um procedimento inquisitorial ali. Foi quando surgiu esse troço da dosimetria numa reunião que nós que estávamos ali fomos impedidos de participar. Por quê? Porque sabam que se a gente tivesse a gente a gente não ia aceitar fácil. Eu tive acesso ao texto durante o Conselho de Ética e enquanto tava sendo ali sabatinado, eh eh perguntado e e fazendo a minha defesa, eu li o projeto, eu fiz o cómputo das penas, eu fiz o desconto e mandei, eu fiz um tweet, falei: "Gente, isso aqui é um engodo, vai no máximo o o de 27, ele foi contado de 27, no máximo vai para 22, 14 vai para oito. Eu eu fiz

uma tabelinha, eu mostrei isso aí. E aí foi um dos dias mais terríveis da da minha vida como parlamentar, porque eu recebia ligação de famílias que pediam pelo amor de Deus para passar isso, porque não aguentava mais que passasse qualquer coisa, de outros um pouco mais incisivos para não para não passar. Eh, eu liguei paraa minha família, minha família, não, não, pelo amor, não vota. Isso aí é um absurdo. Por quê? Quem tem

dois neurônios, igual o senhor falou, quem tem dois neurônios, quem não tá babando a gravata, sabe que esses processos procedimentalmente são absurdamente nulos e que materialmente não existe crime algum. É o exemplo clássico de crime impossível. É a tentativa de homicídio com a banana. Pou, segurando uma banana. Ó, tentativa de homicídio é a mesma coisa. É a mesma

coisa. E aí, só para fechar, fiz o alerta e no plenário, quem assisti vai ver que eu fui eh eh instado publicamente para que desse o meu voto favorável, atendendo as famílias e e e na minha manifestação disse contrariado. Contrariado como advogado, contrariado como professor de direito, contrariado como parlamentar e principalmente contrariado como ser humano. Eu votei favorável a isso e votaremos a favor da derrubada do veto. Mas é cruel, é de uma crueldade absurda. absurda. Eu volto a

dizer, pautem a anistia, porque nós temos votos para passar. Simplesmente isso. Pautem a anistia, nós temos votos para passar. E senadores que estão vindo na reeleição, vocês tinham que ter vergonha, vergonha de andar na rua, porque a dor dessas famílias lhes é imputada por pela sua missão dolosa. Vocês não estão fazendo o que deveriam estar fazendo, que é limitar esses abusos. Aos que vem a reeleição. São

poucas as ráas exceções dos que estão lá, que defendem essas pessoas. Tá faltando na política mais do que técnica, mais de do que qualquer outra coisa. Humanidade, a maioria aqui, claro, tornar-se psicopatas e vem as pessoas como bicho, como número, com pedaço de carne que só interessa em ano eleitoral. >> E essas deixa eu deixa >> eu queria fazer um comentário, >> eu preciso encerrando aqui >> um comentário simples que fala em tortura. Pergunte ao Zé genuíno como ele foi torturado. Só isso. Zé genuíno

responda, diga sua tortura. >> Ô, eh, Carol Esponza e Olivieira, comentários finais. Hugo Queiroz, >> eh, bom, do 8 de janeiro, parabéns, Polon. Eh, exatamente isso que a gente tá esperando há muito tempo. Alguém que se posicione sobre os abusos que a gente tá vivendo ali, a gente já teve o Clasão morto, a gente tem todas essas senhoras torturadas. Felipe Martins tá, que segue

sendo torturado, né, agora eh foi decretada trânsito julgado antes do tempo do caso dele. A gente já esperava isso, ele tá preso, acho que já 800 dias, né? eh, absurdo, completo, isso precisa ser revisto. Então, que o próximo presidente da República consiga finalmente pautar a anichia de todos eles, inclusive do Felipe Martins. A gente tem que bater nessa tecla todos os dias, porque até agora ninguém sabe qual foi o crime real que o Felipe Martins eh cometeu. E todas essas pessoas que já

deveriam estar em casa há muito tempo, mesmo que tivessem cometido qualquer ato, mesmo que não fosse só, né, uma barana, como o Polão colocou aí, mas tivesse um estiling, que era a arma que esse pessoal teria, eh, o crime já a pena, ela tem que ser mais ou menos proporcional ali, né, ao delito cometido e é completamente desproporcional o que essas pessoas estão vivendo. O mesmo essa galera de bem feito, né, que nem fazem com a Débora do Batom, bem feito, Débora. Ninguém mandou largar os filhos em casa para ir eh atentar contra a democracia. Mesmo que isso fosse verdade, já cumpriu a pena, já cumpriu pena muito maior do que o que deveria ter sido cumprida. Então a gente espera realmente que os próximos senadores tenham coragem de enfrentar isso e que não usem isso de negociada e moeda de troca, porque o que a gente tá assistindo é como negociar a dousimetria se não instalasse PMI do Banco Master.

assim, eh eh assistindo um presidente da casa que já deveria ter instalado a CPMI do Banco Master há muito tempo, negociando com a vida de pessoas inocentes. Nada pode ser mais baixo, nada pode ser mais sórdido do que essa negociata que tá sendo feita. Então assim, espero que o Congresso tenha coragem de falar: "Não, a gente vai continuar negociando a doosetria, vai continuar negociando a anichia ou qualquer tipo de redução da pena e vai instalar CPI do Basta, porque é isso que o Brasil espera." Então, mais uma vez, Paulão, você tá alinhado com todas essas pautas. A ele Hugo. [risadas]

>> Eu, então, eu acho que eu tô virando um disco arranhado, mas vale a pena. Eu provei junto com o meu colega David Agap que pessoas foram presas ou mantidas presas no Brasil por opinião política, inclusive opinião política presumida que não era nem a que elas tinham de fato, né? Isso é grave. Não, não interessa para mim se a Malu Gaspar quer xingar o meu trabalho de versão golpista da Vasa Jato, como ela legou. Não me interessa se me xingam de bolsonarista, se me xingam de fascista. O fato continua ali.

O fato pode até esfriar. em termos jornalísticos, aí continua sólido. Quando é que vão lidar com o fato? É isso. >> Hugo Queiroz.

>> É, o o Polon foi muito feliz e se eu fosse eleitor no Mato Grosso do Sul, com certeza teria o meu voto e meu apoio aí eh muito por por essas causas aí que são absurdos, verdadeiros, né? principalmente essa perseguição. E acho que um tema importante também que o Senado e os senadores têm que trazer para essa eleição é uma reforma do judiciário e colocar algumas em discussão, pelo menos um projeto sobre pena capital ou prisão perpétua para corrupção, porque só assim a gente vai conseguir estancar muito do que a gente tá vendo agora, né? Eu acho que esse fator corrupção eh é que trouxe essa percepção e essa psicopatia que o Polon colocou de tratar as pessoas como apenas um voto, um objeto ou esquecer que ali tem uma família, esquecer que ali tem uma vida e toda uma dedicação por trás. E o que a gente viu aí nesse vídeo dessas duas senhoras é um um absurdo enorme. Lembro lembrei, tocou aqui da da

minha avó. Imagina minha avó tem um pouco mais de idade, mas não seria nem um pouco capaz de dar um golpe com uma, como ele foi bem feliz. Uma banana poupou ali, né, para mostrar que não tinha a menor hipótese. E o que a gente tá vivendo aqui é uma total completa perseguição aos opositores políticos, porque o estado é corrupto e todo corrupto praticou crime e tem um medo enorme de ir pra cadeia. Então, a gente precisa colocar esses caras na cadeia e precisa fazer essa reforma do judiciário. Sem ela, a gente vai ficar

aqui só discutindo novamente qual vai ser o próximo escândalo de corrupção e cada vez maior. Cada vez maior. >> Muito bem. Obrigado, gente. Carol, obrigado, Hugo. Obrigado, Eli. Valeu.

Beijo no coração para vocês aí. >> Eh, eu tenho aqui minhas dúvidas se há caminho, né? Porque quando a gente vê, vamos fazer reforma do judiciário, aí o STF declara inconstitucional reforma, vamos fazer impeachment. Aí o Gilmar Mendes diz que eh a palavra final é deles, que o impeachment não vai. Eh, eh, CPI também não pode. Eh, gente,

desculpa, assim, eh, eh, a coisa escalou a um grau que todos os editoriais hoje dos jornais que só agora caíram caiu a ficha nessa turma da mídia, alguns ainda tão envergonhados, mas deveriam admitir publicamente o erro brutal, colossal de terem apoiado essa narrativa ditatorial. Ninguém tira mais o poder desses senhores. Eu desafio qualquer parlamentar aqui, qualquer candidato à presidência da República, a Papa que consiga colocar uma solução para o que está acontecendo. Não há solução. O Gilmar, o movimento do Gilmar foi nesse sentido, desde ali do Alessandro Vieira agora pro Zema. E desculpem, muita gente

aí, ah, isso aí é uma combinação, não tem combinação. Desculpa. Parem de espalhar fake news também, de construir narrativas que inclusive esvaziam o tema central. Ah, porque o Zema com o Gilmar, não sei o quê. Hoje eu até fui no Twitter mais cedo, fiz uma ironia em relação a isso, que também tem que explicar as ironias agora. Falei assim,

o Zema não faz esse tipo de acordo, não teria como fazer, não é um sujeito que faça esse tipo de coisa. E talvez o Cassabe, mas é uma ironia. Não tô dizendo que o Cassab tá articulando com o Gilmar, porque o Gilmar acusa aí para ele rebater aí para não sei o quê. Não existe isso, tá gente? Entendam o seguinte, o Gilmar, o Alexandre, o Dias Toffol, o Nunes Marques, todos eles aí tão eles estão e emparedados com toda essa história do mast, entendeu? todo

mundo viajando no jatinho e não sei o quê e vai para evento, evento financiado pelo master e não sei o quê e pá e por aí vai. Fora o contrato da mulher do Morais, fora o dinheiro do taiayá. Então eles se colocaram numa situação que ela ela não tem uma saída institucional que não seja a renúncia deles. Só que eles não vão renunciar. Por quê? Porque eles

entenderam que podem de tudo, podem fazer o que eles quiserem. É o que o Polon falou aqui. Se um ministro hoje quiser dar um tiro na cabeça de alguém, de algum cidadão em praça, na praça dos três poderes, vai fazer e não será punido. E nada vai acontecer, porque a Polícia Federal tá fazendo o quê? Tá prendendo esse tipo de gente aí, senhoras de 70 anos de idade. Então não

tem impeachment porque o impeachment não passa. Não tem CPI porque CPI não passa. Não tem reforma do judiciário porque reforma não passa. >> Posso? Posso?

>> Quer falar? >> Quero. >> Para terminar? Então fale. >> Me despedir das pessoas dizer o seguinte. A direita no Brasil ainda é um

experimento. A gente tá tatiando, enquanto a esquerda tem mais de 100 anos, a gente tá aprendendo. Não, mais >> é no Brasil tem cento e pouco. >> No Brasil a gente tá indo por tentativa e erro. Eu confesso a você, eu sou bem cético e todas as noites eu tenho essa mesma reflexão que você faz, que que adianta? Só que se eu perder a

esperança, Cláudio, não me sobe mais nada. Então eu apresento como alternativa a gente tentar algo que nunca se tentou na história do Brasil, que é eleger senadores sérios, com coragem, porque no geral o Senado virou aposentadoria de político que já passou por tudo. Ah, vou me aposentar, vou pro Senado, que faz todas as construções e acaba indo. Agora com uma proposta clara, direta, dizendo: "Nós vamos colocar o dentro na ferida, ou cairemos tentando, nós vamos limitar o poder, ou seremos, sofreremos as consequências que são gravíssimas tentando." Nunca se tentou. Eu conheço pouquíssimos que

estão dispostos a arriscar a própria liberdade para salvar essas pessoas e o país, mas ainda existe. Ainda existe. Mas posso assegurar que os que vêm a reeleição tinham que ter vergonha de estar pedindo voto e sair na rua hoje. Vergonha. Porque nada, nada ou pouquíssimos fizeram a ponto de não, no a ponto de deixar chegar no no ponto que chegou. Então digo a você, todas as

noites eu sou a a eu escuto uma voz que fala: "Desiste porque não tem jeito." Só que como cristão eu me recuso a perder a esperança, que é a última coisa que sobrou para mim é a esperança. E ela subsiste na fé e na expectativa de tentar algo novo que nunca foi tentado. colocarem ali pelo menos dois, três que sejam, que tenham coragem, coragem de subir naquele púlpito do do plenário da Casa Azul, lá do tapete azul, e apontar e dar nome aos bois e fazer as cobranças necessárias que precisam ser feit, ainda que isso custe a nossa liberdade, porque ir pra guerra não é gostoso, não, ninguém quer ir, não é bom, mas se não tiver meia dúzia de homem com coragem de ir pra guerra, a civilização já tinha acabado. Então existem momentos que a gente tá num cenário de guerra que precisam os homens precisam se levantar e fazer o seu papel e pagar, infelizmente, um preço alto, mas que alguns estão dispostos a pagar. Eu faço

questão de falar do Sanderson, do Marcel e e do Bruno lá de de Rondônia. São tem são pessoas que a gente sabe que na hora do seca bagaça, na hora que esticar o cipó, não vai rar. O L Negão que se for lá para dentro também vai para cima. Ou seja, infelizmente dá para contar nas mãos dos dedos da mão sem dedo do Lula, mas a gente precisa. precisa de senadores com compromisso, coragem e sem medo de de sofrer as consequências caso elas venham.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

>> [música] >> เ