---
video_title: "MISERÁVEIS DO PT: COMO FUNCIONA O ESQUEMA ESCRAVAGISTA DA ESQUERDA"
video_id: KvcUzopJDzU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvcUzopJDzU
video_date: 2026-05-04T10:39:39+00:00
video_description: |
  Saiba mais, assine www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Queria ter, vocês estão fugindo da pauta do programa, eu queria ter, eu queria ter a carga tributária, Hugo Queiroz, do Paraguai aqui no Brasil. Era, é só isso que eu queria ter. Aliás, antes de eu passar para você a história do desenrola, que eu sei que você vai desenrolar aí o assunto muito bem, coloca na tela essa imagem, Felipe, que ela mostra é de forma muito clara, né, os programas do governo Lula. São todos empréstimos bancários. [risadas] Olha aí, ó. Crédito, novo crédito imobiliário. Nova indústria Brasil. Acredita crédito do trabalhador.

Procred 360, plano Brasil Soberano, reforma Casa Brasil, desenrola Brasil. O Lula é o presidente dos banqueiros, minha gente. Ô direita. Nossa, essa card tá, [risadas] cara. Direita se vocês, ó, tá tão fácil, tá tão fácil. Eu tô dando a dica aqui. É, vocês não gostam disponibiliza

pra gente isso aí, Cláudio. Essa arte tá arte tá incrível. Isso aqui eu tô falando, mas os programa é incrível. Hugo Queiroz, olha [risadas] Hugo Queiroz, você gostaria de ser banqueiro hoje? Eu tenho certeza. Quem? Não, não, não, não gostaria não. Mas concordo com você que todos os programas

estão no sentido de usar alavancagem financeira para tentar um crescimento econômico que a gente sempre discute aqui quando traz esse tema conjuntural versus estrutural, né? Então isso é um motor conjuntural. você empresta hoje, o cidadão ou empresa faz aquele investimento de capital de giro ou compra aquele bem na loja no varejo, eh tem o seu parcelamento ali para ser devolvido, girou a economia, mas e depois você tem que pagar e até que desalavanque ou reduza esse risco e financeiro, você não tem capacidade novamente para gerar a economia. E se a gente pega um estado paquidérmico como nosso, você falou agora, carga tributária, bateu recorde, né? passou de 35% ali no total, você tem a poupança privada que é o FGTS na mão do estado. E aí a gente volta de

novo a discussão do modelo econômico dentro da privatização. Também um tema que a gente discutiu aqui é sempre o Estado participando. E toda vez que o Estado participa gera ruído, gera corrupção, gera desmando e burocracia. Então, a privatização nesse modelo econômico brasileiro, ela não funciona. Agora, voltando ao modelo econômico do PT, é sempre crédito, crédito, crédito, crédito. Por essa turma pessoal, eles não acreditam no ente privado, eles não acreditam no

empreendedorismo, eles acreditam no grupo deles. E o grupo deles é sempre tudo pra gente e migalhas para vocês. Então crédito é importante, é, é um motor relevante para crescimento, sim, mas a poupança é o principal fator econômico. E se o FGTS tivesse na mão do cidadão, seria uma poupança privada. E aí ele poderia consumir a vista ao invés de crédito e aí tira um pouco da relevância do banco. Ou ele poderia fazer uma poupança, investir no mercado de capitais, como

a gente viu aqui, e é o motor principal, comprar suas ações, investir na economia real e aí giraria de maneira estrutural, ou seja, crescimento de 5, 10 anos. Por quê? Esse investimento ele vai gerar retorno. Esse retorno ele vai gerar reinvestimento. Mas o salário vai ser a massa salarial maior. Você traz poupança pro cidadão, ou seja, você diminui a necessidade do cidadão

do estado. E aí menos estado, mais cidadão, você tem um crescimento, uma possibilidade, óbvio, de um crescimento estrutural. Você tem que analisar também os caminhos para onde o Brasil vai. E é essa ausência de planejamento de longo prazo que a gente tem hoje no Brasil. Ninguém fala de um plano de 5, 10, 15, 20 anos. Todo mundo fala da próxima eleição. Vai no máximo dois de dois em dois anos

fica nessa discussão, nessa discussão e a gente não anda. E o que vê é simplesmente o uso do crédito, alavancagem, alavancagem. Mas uma coisa é você ter uma poupança interna para respaldar essa alavancagem e outra você não ter uma poupança externa para essa alavancagem. O Brasil é um país alavancado abaixo de eh países eh eh desenvolvidos como Estados Unidos, União Europeia, Japão, que tem crédito acima do seu PIB, mas tem colchão de reserva, poupança privada para, olha, se eu precisar desinvestir para pagar o crédito, eu consigo. E aqui no Brasil não tem porque o governo se apropriou do FGTS, que é do cidadão, e não deixa ele usar. E poderia deixar ele usar para

girar economia e até mesmo para se alavancar como uma garantia e pagar juros mais baratos e mais baixos. Então quando a gente vê esses programas aí é só o modelo econômico que esse partido pratica, alavancagem, crédito e depois ele ainda deixa você refém, né? Porque você tá lá todo enforcado, encalacrado, nome sujo, você não consegue fazer mobilidade de emprego, perde seu emprego, aí fica dependendo de programa social, que é tudo que eles querem e eles te dominam vez ou outra eles te dão essas migalhas para você ir lá e limpar o seu nome. Mas é importante reforçar. Toda vez que você na Dimple e não paga o banco e entra nesse programa de desconto, você nunca mais, dependendo da instituição, respeito, nunca mais consegue crédito naquele banco, principalmente nos privados. Então, se você renegociou em um banco privado, você enquanto não pagar

o total principal, você fica fora da lista de crédito. Então isso é uma sacanagem enorme que ninguém fala nisso daí. Ele é muito melhor você dar a possibilidade e condição de repactuar, alongar essa dívida, mas obrigar o cidadão a pagar o principal como um todo para dar o senso de responsabilidade que a gente precisa desenvolver aqui. O Ari quer comentar aí. Perfeito, Hugo. Eu

eu faço uma analogia dessa situação ao agiota da favela. O agiota da favela, ele empresta dinheiro para assalariado que tá ali para ele pagar um um botijão de gás, uma conta, né? E ele nunca mais sai dele. Ele fica proprietário. Ele é proprietário das pessoas por dívida. O governo

tá fazendo com a com a sociedade, população exatamente o que o AGTA da favela faz. Ele fica dando dinheiro, a um crédito aqui, empresta mais, faz um consignado ali, joga daqui e vai empurrando para cá e para lá. Os bancos limpam isso contavelmente nos seus balanços e e ficam fora. E isso entra no mercado paralelo de crédito. Isso inclusive tá na AS, nos fundos que compra esses pacotes, esses pacotes já desageados que já foram apropriados em balanço e entraram no custo que está bem expressivo na nossa nossa monumental taxa de juros. Tu tá colocando muito bem, Júlio. Ou

seja, o cara que entra nessa linha de crédito, ele não sai mais, ele fica devendo, ele ele pega um empréstimo para pagar outro, ele paga outro e ele se vicia nisso e cria uma dependência. E o governo sabe disso, o governo transforma isso. O FGTS é um exemplo disso. Eu conheço o FGTS porque trabalhei com isso. O FGTS foi um fundo criado para substituir a estabilidade no emprego nas empresas.

É um fundo que com 8% de contribuição, eu tenho cálculo atarial dele já antigamente, ele é capaz de suprir uma média de 70%, 60 a 70% do salário médio da da pessoa se aplicado regularmente. É um, na verdade o FGTS é uma coisa que o Hugo conhece, é um fundo, é um fundo de previdência de contribuições definidas. Era para ser isso, para complementar a previdência social. Era um fundo de previdência de contribuições definidas para complementar a previdência social e cobrir a eventualidade do desemprego. Passaram a usar o FGTS para qualquer coisa, começou pelo BNH e daí foi daí para adiante nunca mais. Ele é tão forte essa poupança e tu dizes muito bem que o governo

se apropriou que ele existe até hoje com todos os os desmandos nesses 50 anos, 60 mais 60 anos de FGTS, eles conseguiram não acabar com ele como acabaram com outros fundos. Então, e o problema da poupança de não termos poupança privada é seríssimo. O governo tira toda a poupança, tira todo o dinheiro das pessoas. Em vez de fazer poupança privada, transforma transforma em em gasto público. Deixa é a 60 mais de 60% do salário é é feito disso. Olha só, Ari, Ari e Hugo, vocês

foram muito felizes. Eu gosto de est, eu sempre me cerco de gente inteligente, porque o seguinte, eh, quando a gente ouve um relato como esse aqui, a gente percebe claramente que há a mentalidade diabólica do Lula, que atua como uma espécie de senhor eh de engenho. Lembra aquela história que o sujeito vai lá trabalhar, aí polonracão lá com uma vendinha aí fal assim da fazenda. Aí, exatamente. Aí começa a endividar o sujeito, fala assim: "Não, pega aqui o arroz, pega fiado". Aí o sujeito vai

lá, daqui a pouco chega no final do mês, ele vai receber o salário. Aí o patrão vira para ele e fala assim: "Não, você tem aqui uma conta, ó, arroz, feijão, mandioca, não sei quê, a pá que você usou, tudo que você fez aqui, eu vou ter que descontar aqui do teu e do teu salário, você não vai receber nada". Ele falou assim: "Mas como é que eu vou comer esse mês? não tem problema, você pega aqui com a gente de novo. Isso vira uma conta impagável. O Lula faz isso terceirizando isso com

os bancos, na parceria com os bancos. É, é de uma perversidade que eu diria para vocês, assim, isso precisa ser exposto. É grandeidade de explicar isso aí. Porque isso precisa ser exposto, Paulão, porque isso aqui é um negócio assim, é brutal. Isso é servidão. É servidão moderna. Isso aí é

servidão. É pior que a escravidão. É escravização. É, é o sistema escravocrata. O Lula escraviza o cidadão quando ele ele faz com que o cidadão se individe e com juros lá lá em cima, ele não consegue mais pagar essa conta nunca mais. E ele tá sempre dependendo que o governo diga pro banco:

"É, desconta agora, desconta agora". Mas só você vai descontar se você votar em mim. Então assim, é, vou te falar assim, é um é uma é uma desgraça esse negócio, Júlia. servidão a gente já vive porque trabalhamos e o governo pega 50% do que a gente produz. Então já há aí uma servidão clara, não é? E é essa engenharia. Agora a questão do é ainda é um adicional conectado. Há uma servidão.

E a gente precisa deixar muito claro aqui que essa situação piorou muito por causa das bets. O brasileiro já não tinha educação financeira, já tem uma vida muito difícil. O o o eh vícios entre brasileiros são vícios comuns. Todo mundo aqui tem gente viciada na família, seja em jogo, seja em prostituição, seja em álcool, seja em cigarro. Infelizmente o brasileiro carrega isso. As

famílias brasileiras sofrem muito com isso. E as bets vieram agora com essa possibilidade de você jogar aqui com celular. É absolutamente viciante. Essa culpa também é do Lula, porque foi criado, foi institucionalizado e o Lula, o governo dele, se beneficia é muito porque ele está arrecadando muito com as bets. Então, a palavra certa é diabólico. É feito de uma maneira para escravizar

as pessoas, monitorar tudo. E agora, Cláudio, tava vendo aqui uma coisa, parece que a Receita Federal vai fazer uma análise de redes sociais agora para confrontar a informação que o cidadão presta em relação à sua renda no imposto de renda e ao suposto status que a pessoa tem nas redes sociais. Os dubl de ricão lascados, né? Então assim, olha, veja, essa engenharia vai muito mais longe do que a gente imagina. Eles vãoar todas as informações para buscar ainda mais dinheiro do povo. Você viu

que você agora você vai viajar, você tem que você vai no hotel, eh, tem que registrar e isso vai, isso é informado ao governo no goov.br. Isso tem, você tem [risadas] agora a deputada Biaquisses, para prestar uma informação aqui, a deputada Biaquisses, ela apresentou um projeto de decreto legislativo para derrubar esse absurdo. Já até peço ajuda, viu? Eh, sei que nem precisa pedir, Polô, mas eh uma mobilização aí, porque gente, isso aí, Cláudio, é é um absurdo o governo saber onde a gente se hospeda. Essa interligação de dados afronta contra diversos direitos,

inclusive direito de ir e vir. E é isso, é o é o grande irmão, né? O governo como aquele que sabe de tudo da nossa vida, de todos os nossos aspectos para controlar quem é dissidente dele, né? É, se fosse irmão, esse irmão tá ruim de ser de irmão isso aí. No no argumento da Júlia tem um detalhe muito dizer, não vou dizer mais sério, mas é mais punjante. É o seguinte, isto vem há muito tempo e

é uma é uma doutrinação do novo socialismo, do socialismo que está explícito no fórum de Dav, enfim, dominar as pessoas pela servidão do crédito, servidão da dependência. Então você vai levando a população à servidão. Você é o empobrecimento programado da população, transformar as pessoas em mais pobres e mais dependentes. Com isso você chega ao domínio. Nisso aí inclus inclui-se a juristocracia e por todo esse todos esses ercabols que começa após a queda da União Soviética. Excelente, Ari. Aliás, se o Eli Vieira, que gosta muito dessa temática,

quiser fazer aí um adendo, fique à vontade. Eli, por favor, Cláudio, tem uma informação muito importante que a gente não comentou ainda, que é da semana passada, que tem tudo a ver com esse tema, porque uma portaria lá do Conselho Monetário baniu 27 sites do Brasil. Quais? E por quê? Eh, porque alega-se que esses sites seriam como as BETs, mas eles são de aposta de previsão. E uma

coisa que muita gente eh notou, pode ser uma correlação, não sei se tem causa entre essas coisas, é que assim que as apostas eh que o Flávio Bolsonaro ganhará as eleições para presidente, eh, começaram, né, a a probabilidade dele ganhar começou nas apostas a superar do Lula, aí pum, bateram e tiraram os sites do ar. Eu acho que foi só uma coincidência para ser sincero, mas eh e esse tipo de site, eu não concordo que é exatamente igual a Bet, não, porque tem tem uma raionáia por trás que é a da sabedoria da multidão. É um fenômeno muito bem estudado em ciência que é o povo é sábio. Quando as pessoas pensam independentemente para resolver o mesmo problema, com frequência a média dessas decisões dos indivíduos é melhor do que todos os especialistas que do QI mais alto que se imagine. Isso foi observado pelo Francis Galton, um prêmio do Darwin, quando ele foi numa feira e agrícola e tinha lá um jogo de e adivinhe o peso do boi. Todos os especialistas lá em agropecuária, os próprios criadores de gado, ninguém acertou

tão bem quanto a média das respostas da do povo inteiro junto. E assim, foram um erro por menos de meio kg, eles erraram o peso do boi. pode parecer um exemplo bobo, mas eh já se achar já aplicaram a sabedoria da multidão para achar até um submarino que tava perdido, por exemplo? Então, eh eu acho preocupante, né, os especialistas em tecnologia aí é mais como presidente da Freppe Union Brasil também, eu acho que eh tá ali bem próximo, se já não é uma censura também. E vamos lembrar por, né, o motivo mais cínico para essa derrubada desses sites é que eles se for igual Bet, como tá sendo alegado, eles teriam que pagar 30 milhões de outorga cada para operar no Brasil.

sem contar altíssima carga tributária. Então é uma, né, uma manobra cínica, né, arrecadatória e com um risco altíssimo de violar a liberdade de expressão. Cláudio, nessa parte do imposto, né, de que o Eli acabou de colocar, é importante nessa questão do crédito também ressaltar que os bancos se beneficiam na sua alíquota. reduz a alíquota de imposto de renda ali em quase 4 a 5% ao ano, só pelo fato de reconhecer essa perda e tirar do balanço. Então você ainda tá dando um benefício eh fiscal tributário pros bancos que dentro, né, desse risco da sua atividade já deveriam trabalhar com esse cenário incorporado, né, para dentro. Mas não, adicional a isso, você tem esse benefício

fiscal. Eh, eh, recentemente teve uma mudança da regulação para o estoque, você eh eh diferir ele em 6 anos ali para tirar um pouco desse impacto de arrecadação, que deixa e tira do do governo uma arrecadação relevante, razoável anualmente por essa questão do risco da atividade eh econômica bancária. Mas nesse caso aqui você vai gerar benefícios adicionais, não só de limpar o balanço e trazer capital de volta, mas você também reduz a alíquota. de maneira sensível, né, que ela é hoje eh eh eh 45% ali pros grandes bancos e eles estão pagando em torno de 30 a 35 de alíquota efetiva e muito dessa redução é por conta eh dessa desses benefícios eh de recuperação de crédito, de provisionamento. Então você ainda dá esse ganho adicional. Toda a informação que você precisa está

na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu

não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras.

E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei [música] esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ