---
video_title: "Pedido de SUSPEIÇÃO pode ter sido COMBINADO com a PF"
video_id: BbEN64FZO4c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbEN64FZO4c
video_date: 2026-02-15T23:25:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Com certeza. Olha só, o simples fato eh de estarmos discutindo a possibilidade da PF tá alinhada com A ou B, eh, e tá fazendo algum tipo de trabalho, eh, cumprindo alguma alguma missão, né, seja eh, pro Lula, pro Lule, eh, pro Xandão. A gente pode, não pode esquecer que a PF do Andrei é a PF que perseguiu a direita, é a PF que inventou provas, é a PF que deixou provas eh de inocência de lado, é a PF que eh manipulou eh a a investigação para condenar Jair Bolsonaro, para condenar Felipe Martins, eh para condenar tantos outros da direita e também pessoas que foram às ruas se manifestar contra um resultado eleitoral. Esta é a Polícia Federal. que está sendo comandada por um delegado eh que eh se colocou numa posição eh de eh peão do do atual governo, é capaz de sair a público, dar uma entrevista para fazer a defesa, por exemplo, da associação que roubou os aposentados e que tem como vice-presidente o irmão de Lula, dizendo que não havia nada contra a associação, que ela não estava sendo investigada. A

gente não pode esquecer quem está comandando a Polícia Federal. Inclusive, um dia desse, ele eh dias atrás, ontem ou ante-ontem, ele saiu novamente a público para fazer uma defesa política de investigações. Eu devo e aproveitar sempre essa oportunidade que nós temos aqui na live, enquanto ela existe, é, para, e dizer pra nossa audiência, pro eleitor, pro pagador de impostos, eh, que muitas vezes a mídia tenta normalizar que um diretor geral da Polícia Federal possa ter acesso a investigações que são presididas pelo delegado responsável. Essas investigações elas não devem ser acessíveis ao diretor geral da Polícia Federal, que é um cargo político, um cargo nomeado pelo presidente da República. Muito menos o presidente da República pode ter acesso a investigações sigilosas na fase de inquérito, muito menos o ministro do STF fazer o mesmo.

Então, assim, a gente tá vivendo uma normalização de uma série de absurdos e violações. E essa normalização faz com que nós eh muitas vezes e paremos de questionar essas violações, porque afinal de contas a imprensa inteira diz que aquilo é normal ou noticia com tamanha naturalidade que quem assiste um comentarista eh de TV, quem ass quem lê um jornal, um editorial ou uma reportagem, olha aquilo, fala assim: "Ah, normal, não tem ninguém questionando, então é normal, então pode". Não pode, não pode, não pode. Então, infelizmente a Polícia Federal plantou e está colhendo a dúvida do cidadão, que é quem paga os seus salários e que é quem sustenta essa máquina brutal. Eu aqui depois de quase 30 anos acompanhando a política, os bastidores e investigando muitas vezes aí eh avançando na investigação jornalista para além das investigações policiais e do Ministério Público. Eh, eu conheci,

tive a oportunidade de conhecer na minha trajetória grandes delegados, grandes agentes da Polícia Federal, grandes procuradores, grandes promotores. E grandes aqui não é de altura, não. Não é igual aqui o o nosso querido Degô que tá gripado e não pôde vir hoje. é grande. E são pessoas profissionais grandes, grandiosos, profissionais com moral, profissionais com com o espírito público, profissionais que eh nunca cumpririam ordens ilegais ou resistiriam a cumpri-las, mesmo correndo o risco de tomar um processo administrativo, como aconteceu muitas vezes aí com o pessoal da Lava-Jato também, um pád, uma sindicância, etc. Então,

infelizmente, hoje nós temos uma Polícia Federal que ela, o que ela passa, é, ela o que ela o que ela passa de imagem é justamente essa falta de de de imparcialidade, essa falta de compromisso com a missão institucional. O que ela passa é a imagem de uma polícia política. E se ela passa a imagem de uma polícia política, ela ela ela deixa dúvida sobre todos os atos dela. Quando tem uma investigação, quando tem uma operação, você já fica se perguntando, mas essa operação, ela é política? Ela está sendo utilizada contra apenas contra os inimigos políticos do governo atual.

Essa essa Polícia Federal que é capaz de colocar comandando o inquérito de em crimes de crimes financeiros, uma profissional que deve ser ótima em outra função, mas que assumiu publicamente que não não conhece crime financeiro. E crime financeiro realmente você precisa de uma especialização. Por isso que foram criadas varas especiais, federais especiais para crimes de corrupção, crimes financeiros. Você precisa ter gente especializada para investigar questões como essa do caso master. E quando você coloca uma delegada que não tem esse conhecimento para fazer uma investigação como essa, eh, naturalmente você já passa a imagem de que algo não está certo, né? Algo errado não está

certo, como diria, né? Então, eh, hoje, infelizmente, até mesmo um pedido de suspeição com supostas provas de comunicações que foram extraídas supostamente do celular do Vorcário. Por que supostamente, Cláudio? Porque a gente não tem ainda a divulgação oficial formal do relatório com a os prints das conversas. O que a gente tem são informações em off, eh, que são publicadas pela imprensa. Então,

a gente tá tratando aqui, a gente, na verdade, só tá tendo esse debate hoje, Carol, Ricardo e e Júlia, porque o próprio ministro soltou uma nota admitindo que é sócio efetivamente do Taiayá, eh, e que nunca escondeu nada disso, né, da Receita Federal. Eu já expliquei no início do programa também essa questão da Receita Federal. Então, eh, é nossa obrigação cobrar das instituições e daqueles que comandam as instituições compromisso institucional, Andrei. Compromisso institucional. Eu já conheci grandes diretores da Polícia Federal.

Você não é um deles. Carol Esponza, >> Cláudio. Análise mais que perfeita. A gente achincalha as nossas instituições todos os dias. Eh, e não tem nada que a gente consiga fazer, viu Marcel? Olha,

olha o nível. Eu comentei aqui essa semana, vi aqui o Marcelo falando disso do alcolumbre, eh, tem que picha e enfim, o ponto é, né, ó, Gilmar Mendes já declarou aquilo ali que vai precisar de 2/3, né? O o Ricardo trouxe isso aqui, vai precisar de 2/3. Vamos supor que o Senado Federal eh consiga fazer instalar o pedido de impeachment por só a metade dos dos parlamentares, né, sem ser o quórum qualificado. Depois eles conseguem avançar um milagre, né, porque a gente vai precisar então aí sim de um fórum qualificado e somente com o apoio do PT, somente nesse processo de fritura do Tófol que o PT tá apoiando, que a gente conseguiria avançar. Isso chega,

tá aí o motivo para isso chegar no STF e ser declarado eh inconstitucional. Ah, mas aí o Alcumbre vai ter que não respeitar decisão. Esquece, esquece. A gente não tem essa um Senado Federal que seja forte dessa forma. E mesmo que o Senado Federal fale: "Não, a gente vai peitar, vai ter sim o impeachmento do ministro". Você vai chamar quem para ser

o poder moderador aí desse desse caos todo? o exército, a a as forças de segurança. E aí e aí o que que tem? Tem na lei do golpe, né? Que isso daí não pode. Então olha o quanto eles já

costuraram tudo para que não nada aconteça, para que tudo continue no lugar que tá. Então assim, é é muito complicado. Eu acho sim que esse pedido do do Tof ele tem potencial para avançar pela primeira vez. Pela primeira vez. A gente sabia que aquele pedido lá anterior do Alexandre de Moraes era só para inglês ver. A gente não sabia que

aquilo não ia andar, né? Foi uma grande acordão ali. A gente tinha 35 assinaturas pra abertura do processo. Seis senadores que não queriam ficar ruim com as suas bases. Olha aí o tema da semana toda, né? Os parlamentares

querendo acenar mesmo eh com assuntos que eles são contra, querendo acenar paraos seus senadores. Então eles já viram ali, falaram: "Cara, isso aqui se eu não não votar pelo pedido de abertura, eu vou perder voto". Então é aquele jogo combinado. Oi, ministro, deixa eu te falar, eu tô aqui eh assinando o pedido de abertura, mas fica tranquilo, porque depois lá na frente, se isso realmente for instalado, eu vou votar não. E isso a gente trouxe alguns senadores aqui no programa que falou exatamente isso. Depois de instalado um

possível pedido, sequer eles teriam eh os votos necessários. Então, foi só um jogo de cena e a gente aqui enquanto, né, sentado no banco de for na arquibancada, eh, fingindo que aquilo ali tá realmente acontecendo, mas não tava nada acontecendo. Esse pedido do Tofol, por ter o dedo do governo federal, por ter o dedo não só do governo federal, gente, mas de muito parlamentar envolvido no escândalo do master e que está assim com medo da repercussão, também tá pressionando o governo federal. Então este pedido pode sim andar no Senado. Só que o que que a gente vai assistir no STF? Isso. O Tof decidindo e quem são os

peritos. O Tof decidindo que parte das provas ele vai liberar. É óbvio. Cláudio falou aqui de teoria da conspiração. Gente, não é teoria da conspiração. Isso

é um fato real. To todas as provas ficaram com o Tofol. Ele ele separou ele separou aquelas que não envolviam ele na muito provavelmente essa parte. Ele se deu mal. Tipo, não, ninguém vai falar nada de mim, ninguém vai pegar eh essa conexão minha com o Vorcaro, porque eu vou separar as as provas. Só que ele não

esperava esse processo de fritura do PT vazando informação que tenha o nome dele para que ele seja o boi de piranha nisso aí tudo. Mas assim, não é teoria inspiração, isso é o que está acontecendo no Brasil. Mas como o Marcelo falou, que bom, pelo menos, né, se é com o dedo do PT, sem dedo do PT, pelo menos a gente consegue avançar num pedido de impeachment para que os demais ministros entendam que as ações deles têm consequência. Sim. >> É, eu até fui alertado aqui por uma das nossas espectadoras.

Eh, Cláudio, tem que lembrar também que quem deu o furo aí dessa história da pedido de suspeição, eh, foi a Daniela Lima, né? Então, assim, que é, né, porta-voz aí eh de de de muitos representantes do atual sistema. Eh, e a o posicionamento inclusive do Diastofol admitindo e tal, o que tá o que viria a ser público na nota, eh, foi antecipado pela Mônica Bérgamo. Então, eh, a gente precisa estar atento também aos mensageiros hoje, infelizmente também a gente precisa estar atento aos mensageiros, né, dessas notícias, porque, eh, a origem faz toda a diferença, né? Então, enfim, eu diria eh aqui pra gente e encerrar que acabou de sair também uma outra informação dizendo que o Tofol tá mandando a PF enviar ao STF esses dados aí dos celulares eh que foram aprendidos e periciados, né? Bom, já foi periciado,

ele escolheu o perito, aí devolveu, aí agora tá pedindo de volta. Enfim, eh nosso objetivo aqui é é plantar a dúvida. Quando a gente não tem a certeza, é plantar a dúvida. é plantar o questionamento, né, lúcido, cético, eh, diante de casos, de eventos e de fatos que merecem esse questionamento, tá? Então, eh, eu peço a vocês que fiquem acordados, despertos, lúcidos nesse processo, porque é muito fácil, né, a gente acabar sendo, eh, manipulado e e daqui a pouco tá tá prestando serviço também ao próprio Lula e ao próprio regime totalitário que nos governa, né, a partir do STF. Eh, muito bem. Vocês

querem, alguém quer falar mais alguma coisa dessa, dessa pauta? Eu vou girar a pauta. Ricardo, você quer falar mais alguma coisa? Tem alguma observação? Não, isso de acordo contigo. Temos que

ficar atentos, embora, e esse seja o ponto fundamental, como disse Marcel, eh, não importa para mim muito motivo. Se um deles cair, nós já teremos a noção de que ministro do Supremo também é responsabilizado. Isso vai trazer uma accountability geral, uma responsabilidade geral. Eles perceberão finalmente que não são intocáveis. Então, ainda que tem o dedo do Lule, eu ficarei muito feliz se o Tofol cair e tenho certeza que cairá. Dessa vez vai.

>> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você

muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem

o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal [música]

sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece [música] na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh. [música]