---
video_title: "OPOSIÇÃO DEVERIA REJEITAR TODO E QUALQUER PROJETO DE LULA"
video_id: VMTQQt167OA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMTQQt167OA
video_date: 2026-03-19T22:35:46+00:00
video_description: |
  Assista à Alive, diariamente às 11h. Siga www.claudiodantas.com.br e assine www.sociedadeparalela.com.br
---
Eu tenho um recado para você do PL, tenho um recado para você da oposição, porque esse projeto teve apoio dos republicanos, teve apoio do PP, teve apoio do União Brasil, teve apoio de todos esses eh dentro da base do governo. São partidos que em tese fazem oposição e mas que nesse caso aqui estão apoiando uma medida do governo, tá? Esse projeto ele vem diretamente do governo com a assinatura do Hadad, do Lewandowski, do Jorge Messias. É esse o naipe do projeto. O que que eu O que que eu recomendo a vocês? Porque tem muito

deputado que não tem às vezes paciência para ler o projeto, às vezes não tem uma equipe qualificada para fazer a leitura correta do projeto, d mais um projeto às vezes com, né, com com detalhes ali mais técnicos. A minha sugestão a vocês da oposição é o seguinte: veio do governo, vote contra. Esse governo é um lixo. Esse governo é incapaz de propor uma medida positiva pra sociedade. Uma ditadura, ela submete a sociedade. Ela

não está a serviço da sociedade. Não há uma iniciativa. Pode me apresentar? Me apresente. A pessoal tá no chat aí.

Relatem única sugestão positiva deste governo. Uma única, um único projeto. Porque para mim é o seguinte: qualquer projeto que venha do executivo é lixo. É lixo. Esse governo não é legítimo. Nunca

deveria ter começado. Lula nunca deveria ter saído da cadeia. Tá certo? Nós temos um governo ilegítimo, uma ditadura consorciada, um governo que é um consórcio com a cúpula do judiciário, tá certo? que submete e persegue a oposição. A gente não pode esquecer

isso. Quando eu vejo gente da oposição apoiando o projeto de um governo que prendeu a maior liderança de oposição desse país sem qualquer justificativa, eu fico me perguntando que diabos vocês estão fazendo? Vocês estão legitimando o governo que persegue vocês mesmos, seus imbecis? Vocês são burros. Burros. Vocês

são profundamente burros. Vocês são estúpidos. Mesmo que esse governo propusesse uma medida positiva, ela não poderia ser legitimada por vocês. >> Nunca poderia ser legitimada por vocês, porque vocês ou foram calados, ou foram censurados, ou foram expulsos do país, ou foram presos, ou foram mortos. Entenderam? Tá bem desenhado.

[música]