---
video_title: "EXCLUSIVO: BAHIA VIROU 24a PROVÍNCIA CHINESA"
video_id: J4XWqdCtgAg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J4XWqdCtgAg
video_date: 2026-03-21T23:38:52+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Inclusive agora recentemente nós tivemos, pode botar a matéria no ar, eh, já passo pro Ari, eh o Congresso americano apurando a atuação da China no Brasil e um relatório apontando aqui a questão da base, uma base militar ou uma base e eh de uso dual civil militar também no Brasil. Aliás, coloca a matéria de novo lá. Coloca a matéria. Não, volta a matéria que tava. Você tiraram a matéria. Isso. Vamos só

lembrando, essa matéria saiu agora. Vira aí, ó. Investigação do Comitê seleto sobre a China lá da Câmara de Representantes dos Estados Unidos, apontando que o governo chinês utiliza a infraestrutura na América Latina para ampliar sua capacidade, suas capacidades espaciais e de coleta de informações, ou seja, de inteligência. O relatório incluiu o Brasil entre os países citados. O presidente comu o deputado republicano John Müerner afirmou que os Estados Unidos e seus aliados devem agir, reagir à expansão dessas atividades. Ó lá, o president Trump agiu

de forma decisiva para confrontar a influência maligna da China no hemisfério ocidental e nossos aliados devem agir prontamente de acordo com as recomendações deste relatório, impedir a expansão da infraestrutura espacial chinesa. Segundo o documento, Pequim estruturou uma rede de estações terrestres espaciais e telescópios de uso dual na América Latina. De acordo com o comitê, essa estrutura teria sido utilizada para coletar dados e ampliar capacidade operacional do Exército Popular de Libertação. O relatório identifica ao menos 11 instalações vinculadas à China em países como Argentina, Venezuela, Bolívia, Chile e Brasil. Entre as recomendações, o país, o grupo sugere que os Estados Unidos ampliem acordos por meio da NASA com países da região, revisem cooperações na área espacial de defesa e tecnologia avançada e adotem medidas para conter a influência chinesa no hemisfério ocidental. O relatório menciona a

estação terrestre tucano, estabelecida por acordo firmado em 2020. Trata-se de uma parceria entre a startup brasileira Aa Nanosatélites, criada na Bahia, opa, de novo na Bahia. E a empresa chinesa Beijim Talian Space Technology. O documento afirma que a localização exata da base não é conhecida, tá? Também é citado o laboratório conjunto de tecnologia de rádio China Brasil, formalizado em 25 após acordo entre o Instituto de Pesquisa e Comunicação da Rede de Ciência e Tecnologia Elétrica da China e a Universidade Federal de Campina Grande, além da Universidade Federal da Paraíba, tá? O acordo

formaliza a colaboração bilateral em pesquisa avançada de rádioastronomia, tecnologia de observação de espaço profundo e planejamento de projetos científicos em grande escala. Eh, Degô, sua observação, deixa eu passar por Ari, porque esse tema é da tua alçada. >> Cláudio, essa questão é muito mais profunda e muito mais complexa do que parece. Em dezembro do ano passado, o governo dos Estados Unidos aprovou uma uma lei que foi posteriormente em janeiro, sancionada pelo Congresso, chamada, vamos traduzir, é o ato de autorização da inteligência para o ano fiscal 2026. Basicamente esse documento ele traça as diretrizes para a inteligência americana no sentido de coleta de informações sobre aquilo que consideram riscos sistêmicos e iminentes para os interesses dos Estados Unidos.

Normalmente nesses relatórios constam sempre países como China, Rússia, Coreia do Norte, Irã, Venezuela e Cuba. Mas qual foi a novidade desse relatório? A inclusão de quem, Cláudio? Brasil. O Brasil foi incluído nesse relatório especificamente por conta desses investimentos chineses aqui no Brasil.

Então, o que é que esse relatório busca eh desvendar? Porque foi conferido o mandato à inteligência americana para coletar dados e informações sobre esse tema. Qual é o montante dos investimentos chineses no Brasil? Onde foram feitos esses chineses? Quais são as relações entre autoridades chinesas e autoridades políticas brasileiras? Até

que ponto esse relacionamento diz respeito a relações, vamos dizer assim, republicanas? O que é que isso quer dizer? Que o Brasil entrou no radar da inteligência americana por ser considerado um ativo estratégico da China no hemisfério americano. Esse documento constata que o Brasil virou um peão no jogo geoestratégico global a serviço da China. E aí você tem toda essa situação de investimentos, primeiramente maciços em infraestrutura.

agro e energia. Não esqueçam que 12% já da geração, transmissão e distribuição de energia no Brasil está nas mãos de grupos chineses, sobretudo grupos estatais. E agora nós temos esse tipo de investimento pulverizado em investimentos menores, mais difíceis de se rastrear na estratégia de gotejamento. Não vamos esquecer que 1/3 das exportações brasileiras já vão para a China. principalmente commodities, soja, aço e o grupo petróleo. Então isso

é extremamente importante. Por quê? Porque a China está criando aqui no Brasil e produção inteiramente voltados para a satisfação dos seus interesses estratégicos. E aí você vai perguntar, Cláudio, qual é o problema disso? Não são investimentos. Não, não são meros

investimentos. Isso subordina o Brasil aos interesses estratégicos chineses. Isso retira toda e qualquer margem de manobra que o Brasil pudesse ter no cenário internacional. E para se conseguir esse nível de subordinação, evidentemente que esquemas foram montados. E esquemas significa isso aqui, exatamente isso que você imagina.

Paralelamente, a China tem montado em toda a América do Sul, você está acompanhando aí no mapa, postos de observação, acompanhamento e monitoramento de dados militares, dados aeroespaciais. Então, nós temos aqui a presença de uma potência eh extrarregional, coletando informações de tudo, absolutamente tudo o que se faz. na região. Então, a partir daí, você consegue imaginar o tamanho desse problema que eu creio que o Ari queira esmiçar mais, Cláudio. >> É, é importante a gente eh vocês eh naturalmente não vão ver essa essa informação e esse debate tão cedo eh na mídia convencional, no consórcio de mídia, tá? Porque boa parte tá

financiada eh pela China, por agentes chineses, etc., né? Por empresas chinesas. Então, eh vai todo mundo ficar quieto, né? caladinho. A gente tem

inclusive hoje uma bancada eh chinesa, uma bancada bancada próxina no Congresso Nacional, tá? Eh, lembrando que você ter relações comerciais com qualquer país não tem problema algum, ao contrário, é saudável, né? A gente exporta pra China, importa, ótimo, tudo certo, maravilha. Agora começa a isso começa a cruzar a linha, né, da geopolítica, começa a cruzar a linha inclusive cultural, começa a cruzar eh a linha dos interesses estratégicos, o Brasil sendo eh eh inclusive expropiado. Isso está acontecendo. Eu já vou mostrar para

vocês aqui. O Ari quer fazer um comentário em cima. A Júlia, eu passei a rodada, não devolvi pra Júlia. Júlia, por favor, também >> pare primeiro. >> Júlia da Júlia, quando vai remoto. É o

>> Bom, então deixa eu falar aqui rapidinho. Eh, não vou entrar nessa questão de segurança, não. Eu vou falar mais sobre eh quando você comentou, né, que não não se trata de xenofobia. Eh, durante muito tempo também a esquerda conseguiu capturar esse debate sobre transnacionalidade, migrações internacionais. E aquelas pessoas que se opunham eh em relação a essas migrações, elas eram automaticamente tratadas como xenófobas e aí eram silenciadas e pronto, o debate não acontecia. Eis que nós temos a as

fronteiras nacionais e a gente precisa entender que adentrar dentro de um território não deveria ser tão fácil assim. Aí eu vou falar do Brasil. Brasil, ele tem uma Constituição que é extremamente aberta ao estrangeiro, equipara o estrangeiro aqui no território nacional, ao brasileiro em termos de direitos e e deveres. Eh, e a nossa fronteira, ela é muito fácil de transpor e e a forma como tá acontecendo isso é algo que precisa acender um alerta para todos nós brasileiros, porque aí eu vou falar uma coisa bem aberta aqui. Eu não concordo em pagar auxílios Bolsa Família e auxílios diversos a estrangeiros. Eu não concordo

porque hoje todo mundo que chega no Brasil, aí a gente tá falando de venezuelanos, a gente tá falando sim de haitianos, a gente tá falando de bolivianos. nós não, eu, eu não estou ignorando a dificuldade que eles têm no, no país deles, mas eles virem aqui pro Brasil e começarem a ser sustentados por nós brasileiros, eu não concordo. Eu acho que esse é um debate que precisa ser enfrentado. E no caso da China, como a gente tá comentando aqui, as diversas matizes que tem em relação à invasão chinesa, eh, veja o incômodo que já gerou naquele naquele cidadão ali baiano, porque o chinês ele traz uma cultura absolutamente diferente da nossa. Não é a mesma coisa que um americano chegar aqui ou a gente ir para os Estados Unidos, por exemplo. Nós

somos ocidentalizados, nós temos uma série de traços culturais comuns e mesmo assim já existe um choque. Agora os chinês não. Os chinês por exemplo, não sei se vocês sabem, eles são extremamente machistas. A mulher na China ela é ela não tem direito nem de falar, nem de ser ouvida. Paraa mulher chegar no mercado de trabalho da China é difícil demais. mesmo aquelas que chegam

e que exercem funções importantes, elas tradicionalmente elas nem sentam à mesa das reuniões. Então eu tô falando de algo que realmente não não não é não é compatível com o o o traço a cor cultural brasileira. Então, eu acho que nós temos que falar sobre isso sem nos auto eh censurarmos no sentido de que se eu questiono isso, a entrada do chinês, por exemplo, eu estou sendo xenófoba. Não, não. Mas eu, como brasileira, eu preciso lutar pela prevalência dos meus valores culturais. Eu preciso lutar,

inclusive pela sanidade das contas públicas, porque existe um sobrepeso enorme hoje de estrangeiros no Brasil. Vamos ver a situação lá da da fronteira com a Venezuela. Algumas cidades, por exemplo, como Pacaraima, existem conflitos entre brasileiros e e e os estrangeiros estão chegando ali. Muitos deles se recusam a trabalhar, muitos deles se recusam a se adaptar às nossas regras, decidem viver uma vida, sabe, de morador de rua, que eu cansei já de receber tanto depoimento como vídeo desse tipo de relato. E eu acho que a gente precisa se apropriar dessa discussão para não chegar o o oo ponto que chegou, por exemplo, nos Estados Unidos, que a gente viu uma invasão de estrangeiros nos Estados Unidos e que passaram a ser eleitores e que se tornaram depois a principal base eleitoral dos democratas. Então é uma

discussão importante, não apenas em relação à China, mas em relação às outras nacionalidades que também estão vindo pro Brasil sem qualquer tipo de controle. >> Eh, Ari Alcântara, voltando aqui retomando esse eixo Bahia. É >> China. O eixo é engraçado porque essa base depois descobriram onde é a base. A base é em Salvador. Então a gente pode

dizer aqui que tem um eixo, um eixo Salvador Pequim. Vai é com você. >> O o Degô colocou muito bem e é objeto de um artigo dele no diário Diário com as Américas de hoje que é seminal. Ele troca todo, ele troca todos esses aspectos e abordam aspectos que poucas pessoas estão observando, que são as pequenas, os pequenos negócios e aonde os chineses estão entrando. Se você observar grandes investimentos, você não vai, você não consegue ver uma massa de investimentos fortes da China no Brasil, mas ela tá, ela tá permeendo, entrando em vários segmentos, pequenos negócios, pequenas atividades, principalmente na área de mineração, na área inclusive na área agrícola, área de energia, enfim, eles estão eles estão entrando na no Brasil da de uma forma como eles já fizeram em outros lugares. Então, nós

temos que observar que os chineses trabalham num prazo de maturação de duro muito maior que o nosso. Essa atitude chinesa em relação ao Brasil, ela não está olhando pra amanhã, ela está olhando para daqui a 20, 30, 40, 50 anos. Essa história de Camaçari é impressionante. Por que a Bid tá produzindo aqui no Brasil? Se ela tem mão de obra muito mais barata na China, ela poderia produzir mais barato na China, que ela quer uma baseia, ela tá colocando esse esses chineses que chegam aqui, na verdade não são funcionários, são agentes. Ela vai disseminando esse

processo, é um processo político que ela faz no México, isso tá muito evidente. o leste russo, na região do leste da Rússia, aquela região de Vladimir Gostó que é impressionante a a invasão chinesa, a essa invasão chinesa do ponto de vista logístico, mesmo sem a sem o sentido de ocupação, mas o sentido de domínio, eles não ocupam, eles dominam. É, é uma forma deles, de deles sobreviverem e manterem a economia deles. Então agora o problema é que nós não observamos, não sentimos, vamos deixando passar, aparece um negócio, olha que interessante, o chinês botou uma fábrica de arado aqui, não é nada, isso aqui não importa, botou uma mineração de estanho e por aí vai. Então o que nós não estamos observando é que esta invasão é muito mais importante e ela vai pegando em cantos. Essa história

do master talvez seja um ângulo importante de se de de de se aprofundar. O Deg coloca muito bem esse o artigo dele. O artigo dele tem que ser lido, relido, porque é fundamental e eles ele tá próprio nisso. Eu já tinha começado a estudar esse esse aspecto, esse aspecto porque me e me o que me alertou que me alertou nisso foi o combate que os americanos estão dando no mundo inteiro a esta influência chinesa e seja no Irã, seja na seja na na Turquia, enfim, na no próprio na inclusive o seguinte, no corredor asiático, enfim, é um é um assunto importantíssimo. E o que mais nos me assusta aqui é que os nossos políticos, os nossos governantes, as pessoas fazem total vista grossa disso e e fazem negocinho aqui, negocinho ali para ganhar trocado quando estão sendo dominados. É, é das coisas mais

importantes que nós temos hoje a tratar é este assunto. >> Olha aqui, ó. Eh, e não será nem a primeira, nem a única, aliás, não é não é a primeira, né? Eh, lembrando que assim, eh, eu antecipei esse debate lá no ano passado, no meio do ano passado. Então, temos aí quase um ano que a gente se antecipou esse debate, mas a gente tá retomando esse debate em função até dessas novas informações que eu trouxe eh agora eh do máster, né, nesse elo, né, nesse eixo aí eh Salvador eh Pequim, tá? um elo que demonstra primeiro o DNA

petista dentro eh dessa lavanderia master, né, desde a sua origem. E pelo visto este acordo com a China eh para uma mudança no sistema de pagamentos, ele seria eh vamos dizer assim eh um salto ainda maior para o máster dentro dessa estrutura de poder ao qual ele fazia parte. O Ari até perguntou mais cedo, por que que o máster comprava tanta proteção. Ari, não precisa mais explicar. A resposta tá nesse próprio programa aqui. Agora você falou em

pequenos negócios, eh, temos pequenos, mas temos os grandes também. Eu vi esse vídeo ontem de uma influenciadora, eh, e chequei com minhas fontes no agronegócio. Eh, e a fonte até me disse assim: "Não é a maior, mas é a segunda maior, me confirmou a informação". E aí eu contribuo com o debate compartilhando essa informação com vocês. Coloca o vídeo que eu te mandei agora ainda h pouco aí, o Felipe, por favor.

>> China não compra soja do Brasil, ela compra o Brasil. Isso não é sobre terra, é sobre controle. Hoje, o maior exportadora agrícola do Brasil é uma empresa chinesa, AFCO. Ela não é só compradora, ela controla Amazém, logística, terminais e exportação. Em 2024, sozinha movimentou milhões de toneladas de soja, milho e açúcar. Agora

presta atenção no padrão. Em 2014, a Cófico comprou duas gigantes do agro, Nidera e Nobel Agry. Depois veio a singenta adquirida pela Ken China. Primeiro as tradings, depois semente, depois aos portos. Isso tem nome.

Chama-se integração verticalizada. A China não precisa comprar terra, ela controla tudo ao redor dela. Origina o grão, processa, transporta e exporta. E quem controla a cadeia controla o preço. E quem controla o preço não precisa de fazenda. Hoje cerca de 80% da soja

brasileira vai pra China. Mas o ponto não é só vender, é como essa soja chega lá. Porque muitas vezes quem está operando toda a logística também é chinês. Ou seja, o produtor brasileiro planta, cola e vende, mas não controla a cadeia. Ele virou fornecedor dentro de um sistema que não é dele. Isso não é

comércio bilateral, é operação verticalizada. E aqui entra a consequência que ninguém te conta. Quanto o único país concentra a demanda e controla a infraestrutura, o preço deixa de ser negociado, ele passa a ser aceito. Agora, olha o próximo movimento. Brasil e China assinam o projeto da ferrovia bioceânica, uma rota que liga o Brasil ao Pacífico. Na

prática, a soja sai do campo, chega até a Ásia sem sair da estrutura chinesa. Isso não é só parceria, é arquitetura de dependência. E tem mais uma camada. Até as sementes já estão nessa equação. O germoplasma da soja brasileira já mudou de controle, não de país, mas de dono.

No final sobrar uma frase simples, a soja é brasileira e todo o resto já não é. Meu nome é Meguil, estrategista em Brasil China, especialista em estruturação de negócios internacionais. Quer conhecer a China além das manchetes? Siga e compartilha. Coisa linda, maravilha. Depois tá convidada já

para ver aqui no programa, tá? Eh, vocês entenderam a gravidade aí agora na África eles começaram antes. >> Uhum. >> Olha esse vídeo aqui de como está hoje. Por exemplo, Angola. Esse vídeo é de

Angola. Coloca lá, por favor. [música]

Bom, deixa aí. O que que você acha disso? Hoje eu não fiz nem enquete, esqueci. Eh, eu vou encerrando o programa aqui. Esse tema vai voltar eh à nossa pauta, mas tá tudo aí, tá? A gente

tem o antes, o agora, o depois. A gente consegue enxergar todo o sistema. Eh, então cabe a nossa oposição. Oposição. Alô, [risadas] alô, alô, alô, alô. Cabe a nossa

oposição eh eh denunciar. Eu sei, nós temos alguns parlamentares que eh realmente se preocupam com isso, né? Eh, o programa inclusive tá aberto a para que eles possam vir, integrar esse debate. A gente precisa fortalecer essa pauta, precisa eh ajudar a instruir as pessoas para que elas percebam o que está acontecendo. O que está acontecendo é muito grave. Tá? E isso aqui que eu

mostrei para vocês desmonta, desmonta de forma brutal, absoluta qualquer discursinho, viu Sidônio, comigo você não dá conta, né, Sidônio, comigo não dá. Desmonta esse discurso de ameaça à soberania brasileira que é feito pelo Lula agora tá sendo recuperado para poder falar que o Trump vai invadir. Pode até invadir, viu? Se continuar vocês continuarem entregando o Brasil do jeito que vocês estão entregando, e claro, isso afeta interesses americanos aqui, que são os principais investidores, tá? No quintal americano.

Claro que o Brasil pode virar sim, pode virar sim palco eh de uma batalha, de uma guerra, seja ela econômica, eh seja ela diplomática ou seja ela e tradicional, real, tá? Então, abre o olho, brasileiro, abre o olho aí todo mundo. Vamos abrir o olho, vamos pressionar as nossas autoridades e compartilhem esse vídeo, compartilhem esse programa. A gente vai depois liberar os cortes inclusive desse dessa pauta para que você possa espalhar nas redes de vocês. Então, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não [música] existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.

[música]