---
video_title: "Com PF aparelhada e delação travada, CPI do Master é único caminho para buscar culpados"
video_id: aw4D6ss4Bxw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aw4D6ss4Bxw
video_date: 2026-05-20T17:58:46+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas e seus comentaristas analisam os desdobramentos do caso Flávio-Vorcaro, as falas de Galípolo que comprometem Lula e as chances de uma CPI do Master sair do papel. O programa também aborda o depoimento da amiga de Lulinha para a PF sobre a farra do INSS, as falas de Flávio para os Prefeitos, e o destino da Família Bettim, alvo do Incra no Espírito Santo.
  
  LUCAS POLESE - DEP ESTADUAL (PL-ES)
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO (presencial)
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA (presencial)
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  HUGO QUEIROZ - ANALISTA FINANCEIRO
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito [música] e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. [música] Eu não estou sozinho.

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, [música] acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como

exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

[música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão [música] formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? [música] Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um [música] sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.

As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo [música] à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> Achou que tava travado, né? Não tá travado não. Aqui a gente vai destravar tudo. Olha aqui, ó. Bom dia para vocês.

Bem-vindos a mais uma a live. Aqui é a nossa trincheira da República. Eh, hoje nós vamos e debater o único caminho para se investigar o master. Pf tá aparelhada, PGR não quer saber de delação Daniel Vorcá. Então o caminho que tem é CPI do master. Cláudio, mas o

que que faz? Faz pressão. Pressão. Eu quero saber quem resiste a CPMI do master. Flávio Bolsonaro resiste, Lula resiste, Alexandre Moraes resiste, Davi Columb resiste. Nós temos aí uma lista

enorme. Eu quero saber quem resiste. E quem resiste, quem sabe que resiste deve bater no peito e falar assim: "Eu resisto e você resiste". Bom, tá aí a CPMI do Master, precisa sair da bunda do Davi ao Columbre. Eh, e a gente também vai abordar aqui várias questões hoje importantes, tá? Ontem o Flávio

Bolsonaro, depois daquela coletiva, ele esteve na marcha dos prefeitos, fez [roncando] um discurso e surpreendeu. A gente vai analisar esse discurso hoje aqui. Aliás, ele trouxe aquilo e que a gente vem cobrando, mas que ainda não tá divulgado num papel, num documento, que é o quê? programa de governo, fez várias colocações de coisas que ele já está prevendo como presidente da República. Muita gente tá falando assim: "Ah, mas a candidatura do Flávio acabou. Calma,

acabou. Por quê? Pegaram ele fazendo alguma coisa. Ah, ele encontrou com fulano. Bom, eh, encontrou com o Vorcaro. Bom, o Galípulo também

encontrou com o Vorcaro, né? E o Lula também. Aliás, o Galípulo ontem, a gente vai abordar esse tema, presidente do Banco Central, tá? presidente do Banco Central disse que chegou lá no Palácio do Planalto e o Lula já estava reunido com o Vorcaro, então encontrou, acabou entregando a cabeça do Lula de bandeja. Aí eu acho que os senadores poderiam ter explorado melhor essa questão, porque na minha singela opinião, o o Dani, o Galípulo, são muitos nomes, o Galipolo, Gabriel Galípulo, eh deu uma escorregada e essa reunião tem muito mais coisa pra gente saber dela, que ainda não veio à tona. Então, atenção

aí, senadores de oposição, deputados também, todo mundo precisam pressionar e cobrar o galípulo dessa reunião com Lula e Daniel Vorcaro, tá? Vamos abordar várias questões hoje. Por exemplo, sabe quem tá lá na Polícia Federal? A amiguinha lobista do Lulinha. É do INSS.

É do roubo do INSS. A gente precisa. Não podemos esquecer o grande roubo do governo do PT. Roubou os aposentados. É, você já esqueceu? Bom, eu não. Eu tô

aqui para lembrá-los também. E nós vamos tratar, olha só, de um caso que viralizou na nas redes sociais. Vocês vão lembrar, família Betim foi alvo do Incra. Lembra essa história, Júlio Luc? >> Sim.

>> O Incra desapropriou a família Betim, que tava na terra, nas terras dela tantos anos, eh, cuidando da terra, fazendo, produzindo e e o Incra foi expulsá-los de lá. Como é que tá hoje? Onde está a família Betim? Eh, eu chamei hoje aqui um convidado especial que é o Lucas Poli, deputado estadual do PL do Espírito Santo, que trabalhou de forma aí intensa para impedir esse absurdo do Incra. Cadê ele? Bota na tela, Felipe. Olha ele aí,

ó. Poes, obrigado pela presença aqui. Bem-vindo. >> Bom dia a todos. Eu que agradeço o convite, a oportunidade de compartilhar um pouco dessa história com vocês.

>> Excelente. Já vamos entrar nela. Carol, Eli, Hugo. Ó, a barba tá crescendo. >> Pois é, eu nem reconheci. [risadas]

>> Ele tá voltando. O nosso Volverine da Faria Lima tá voltando. [risadas] Ah, garoto, >> olha, pare de fazer apostas. Esse negócio de aposta, Bet, tudo isso acaba com casamento, acaba com a com a imagem da pessoa. É, acaba. Para com esse

negócio de fazer aposta, viu, Hugo? >> [suspirando] >> Hoje o Hugo tem [risadas] Hoje o Hugo tem um um dado importante para conversar comigo aqui. Qual é o dado? Hugo tem >> balanço da Nvidia. >> Eita nós. Bom, excelente. Programa vai

de A a Z aqui. Essa é a nossa trincheira da República. Essa plataforma aqui que trabalha para o seu o seu prazer, né? a gente aqui eh [risadas] te entrega informação, formação e mobilização. A gente inclusive mostra os caminhos para você atuar.

>> Essa esse caso do Betim, a gente vai detalhar justamente o que foi feito, como foi feito, eh, e o que aconteceu desde então, tá? Deixa eu dar bom dia aqui para todo mundo que tá chegando. Cleonice, Rogério, Isabel, Fabrício, eh, Nira, obrigado. Elisa, Miriam, Paula, Alessandro, senta o dedo no like, pessoal. Senta o dedo no like.

Compartilhe muito o vídeo. É importante compartilhar a transmissão porque o YouTube ele vai abrindo, né, o algoritmo para uns para um público maior, né? E a gente precisa realmente convidar mais pessoas eh para conhecerem eh a política realmente por dentro, né? Sem doutrinação, sem aqui distorção de nada. que a gente debate jornalismo, debate política, debate economia, debate os poderes, né, da República, eh, e, eh, promove justamente a inclusão do cidadão nesse debate, qualificando esse debate, qualificando o cidadão e permitindo, eh, que a gente possa, a partir da força popular, promover as mudanças necessárias neste país. É, é um trabalho

cívico importantíssimo, tá? Convido a vocês que inclusive conheçam o nosso trabalho, a nossa academia política, a é a sociedadeparalela.com.br. Acessa o site, dá uma olhadinha lá, vê se você curte e aproveita. A gente tá

com um conteúdo maravilhoso lá, inclusive formando eleitores de direita. É muito importante. Aí não é só apertar o botão no dia da votação, não. Tá bom? Muito bem. Bom, vamos começar eh com o

seguinte. Eh, Felipe, eh, eu quero lembrar, nós temos dois vídeos do Betim, da família Betim, tá? Um que eu te mandei, que é o último, eu não sei se você colocou em segundo ou em primeiro, mas aqui na pauta, mas é é o anterior, não é aquele que tá o Lucas e dentro do vídeo, não, tá? Então, primeiro coloca o o vídeo da família Betim, que é a o da época da da do que aconteceu, né? Eh, com o Incra quando o Incra chegou para desapropriar a família Betim lá do Espírito Santo.

>> Desculpa, mas olha, eu não consigo, gente. >> Eu sei. Imagina dificuldade. >> Vocês estão destruindo a família, vocês vão carregar o preço disso. O resto da vida.

>> Eu não tenho dois anos que estou no [música] que assumir as evidência. >> Tem noção que você tá causando pra gente? Não, eu só estou aqui no cumprimento de uma responsabilidade enquanto servidora. Ninguém aqui tá com interesse público. Vocês tem o trabalho de vocês. É muito bom todo dia levantar,

[música] tomar o banho vestir a roupinha. A gente ama isso aqui. A gente tá aqui. Isso que o juiz juiz determinou a preferência do dos apropriado. Nós vamos cumprir a lei. Juiz decisão jalou. Não,

ninguém aqui tá tirando ninguém de casa. Eles tiveram a preferência garantir vai se sustentar como sustentar como >> a gente veio para cá hoje com essa decisão judicial para ser cumprida e é um cenário de muita revolta, né? Muita indignação. Uma família que vive aqui nesse local há mais de 80 anos. A gente tem, por exemplo, o patriarca falecido nos anos 90 que fotos tiradas aqui.

Então é o local dessa família, né? De onde eles tiram o sustento, de onde eles tiram a renda. >> Vieram aqui. Vieram. Fala a verdade, eles vocês não vieram em momento nenhum aqui. Eles estão feitos dentro do

processo, né? É agora que te chama ano passado. Agora que >> nós tivemos o ano passado aqui dinheiro para falar esses dias em junho para escutar a gente no mesmo dia. Você veio aqui, eu lembro, todo mundo lembra, você veio, não desceu do carro, comunicou pra família que tava em reunião no aceitamento. Isso é injusto, porque a gente que é o mais, nós somos os mais e que vai ser prejudicado nessa situação.

Você estão destruindo famílião destruído. Como é que é seu nome? Viviane, desculpa, mas olha, não consigo, gente. >> Eu sei, imagina dificuldade. Você >> vocês estão destruindo a família, vocês vão carregar o preço disso o resto da vida. É

>> um processo completamente político, movido a mão de ferro pelo PT para remover eles daqui para entregar todo esse território pros partidários deles, né, pro assentamento do MST Zumbi dos Palmares, que é vizinho de cerca dessas pessoas nesse local. O processo segue correndo na justiça, apesar dessa decisão liminar que remove eles antecipadamente. A gente tem esperança em Deus em primeiro lugar e também nas nossas instituições para que a gente possa reverter, porque não tem condições. É uma é uma família de trabalhadores rurais que vive dessa terra, que sempre teve aqui nesse local. Não, dela é é um perício público.

>> E a nossa vida, a nossa família, família Bet. >> Olha ali, 79 anos, gente. 79 anos. >> A gente conta com a indignação de toda a sociedade, porque se eles avançam aqui sobre o direito de propriedade dessa família, não é só os Betins que serão atingidos. Vai ser um avanço sobre direito de propriedade de todos nós.

Está no fundo do povo, a gente tá perdendo todos. >> Sim, mas o interesse aí era de vocês me procurar. Tá. Então, por que aquele dia que a senhora chegou ali? Você não desceu do carro?

>> Eu vou te falar uma coisa, é só importante a gente não pessoalizar. >> Sim. Tá. Deixa eu te fazer uma pergunta. Então, aquele dia que tava tendo uma reunião lá na casa do Pedro Betim, a senhora estava lá no Incra com fazendo uma reunião com eles.

>> Ok. Senhora estava lá fazendo uma reunião com eles. Porque a senhora não foi lá e fazer uma reunião com a gente também? A família toda lá estava lá para receber a senhora que não foi lá. superintendente [música] substituto com vocês >> e a senhora pergunta >> eu estava mas não me cabe que [música] agora fazer justificativas não me cabe.

>> Excelente. Agora isso aí foi o que aconteceu naquele momento. Eh, e aí o Lucas gravou um fez um vídeo, produziu um vídeo e da trajetória do que aconteceu com a família depois disso e o trabalho que ele fez. E é por isso que ele tá aqui hoje, porque eu vi o vídeo dele e no Instagram e [ __ ] fiquei, cara, que legal, bacana esse trabalho. Vamos detalhar isso. Eu convidei hoje

aqui. Então, coloca agora o segundo vídeo, na sequência eu quero ouvi-lo. >> Conhecem esse lugar aqui familiar para vocês? >> Vocês estão destruindo a família, vocês vão carregar. Eu penso disso o resto da >> Por onde anda a família Betim? Como é

que eles estão? Caso incra contra a família Betim >> foi taxativo. É uma assunto federal que partiu de um decreto federal do presidente. Mas como sem correr ação para que todos assinassem o apoio a essa causa gravando, mando um documentário expondo toda essa história. >> O Brasil tem que saber >> para dizer que é improdutivo.

>> Com essa perícia >> o Incra tá tentando me prender. O PT controla a autarquia. É uma família de trabalhadores rurais que vive dessa terra. Nada tá não. >> E não é possível que um país democrático, com uma constituição vigente, com direitos humanos fundamentais, isso vai acontecer.

>> Hoje eu tô aqui para mostrar para vocês que tanto me perguntam como é que tá a família Betim, como é que tá a terra deles. E adivinha? Tá produzindo e produzindo muito. Isso aqui já não era para est acontecendo há dois anos. Era o que aquela decisão judicial definia, a remoção deles. Eles já não eram para

estar produzindo, fazendo colheita há bastante tempo. Mas Deus é soberano sobre todas as coisas e eles seguem aqui. >> Depois da gente [música] ter derrubado a decisão de desapropriação e mantido a terra na mão deles. >> Aí puxa a [música] lona, cai aqui dentro. >> Ah, cai aqui a rosca velho.

>> Isso aqui é de emocionar. Lavourinha de pezinho de café novo. Isso aqui não era nem para existir. Não era para existir. Mas graças a Deus, olha, eles mantiveram a propriedade. Agora você imagina o que

que elas teriam se tornado se tivesse parado nas mãos do MST. Seria uma macega, né? Uma capoeira danada tomada. Vocês acham que teriam lavoura nova, pezinho de café novo plantado, tudo bem cuidado, secador operando, funcionando, no máximo eles teriam loteado e vendido para passar pra próxima terra que eles iam tomar. Esse é um resultado que nos orgulha de muita batalha. O Partido dos

Trabalhadores em outros estados do Brasil, principalmente no nosso vizinho, no sul da Bahia, ele tomou terras de muitos produtores para entregar pro MST. aqui no Espírito Santo, apesar dele ter tentado muito, vocês veem aí os casos das famílias Betim, Marquior e tantas outras que a gente passou os últimos anos combatendo e mostrando para vocês, apesar de ter tentado muito, ele não conseguiu tomar nenhum centímetro de terra de nenhum produtor rural do nosso estado. E isso é reflexo de muita luta. Aqui a gente trabalhou muito e anulou ou paralisou todas as ações de desapropriação [música] tocadas aí pelo Partido dos Trabalhadores. E eu fico feliz quando as pessoas me perguntam sobre essa história. É sinal de que isso atravessou

até mesmo as barreiras geográficas do nosso estado. E essa batalha que é um marco pro Espírito Santo na defesa da propriedade privada, ela chegou nas telas e nos corações de todos os cidadãos do nosso estado. Estamos junto, gente. Vamos para cima, seguir lutando. >> A Globo não vai te mostrar isso. Lucas

Polesei, parabéns. Parabéns. É, você demonstra aqui que rede social é muito importante, mas sem o trabalho de campo, sem botar a mão na massa, sem fazer e o trabalho jurídico, sem fazer o trabalho político, sem fazer o trabalho de mobilização da sociedade, rede social, eh, não, não serve para só, só vai servir para aquele likezinho da espuminha, daquela turminha, eh, que gosta de aparecer, mas que não gosta de trabalhar. Então, meus parabéns, tá? Eu acho que exemplos como o seu, você é um jovem, quantos anos você tem?

>> Eu tô com 29, Cláudio. >> 29 anos, dando lição aí para muito político velho. Tá igual a mim. Eu não sou político, mas sou velho. Eh, Lucas, traz paraa nossa audiência, porque o objetivo desse programa também é mostrar caminhos para outros deputados estaduais, vereadores, deputados federais, senadores, >> eh, diante de casos como esse. Eh, veja,

olha, olha o tamanho do trabalho para eh conseguir proteger as terras de uma família. Se isso for multiplicado pelo país, por tantos outros parlamentares, a gente pode salvar tantas outras famílias e salvar o Brasil desse projeto de destruição do PT. Por favor, microfone é seu. >> Com certeza. Obrigado mais uma vez, Cláudio. Um prazer tá podendo falar

aqui. Então, [roncando] Cláudio, no final de 2024 a gente foi procurado por uma família que dizia que tava enfrentando uma ação de desapropriação ilegal tocada pelo PT. E aí a gente foi conhecer ela, se aproximar e conhecer o caso. E aí a gente percebeu que o Partido dos Trabalhadores iniciou essa ação ainda em 2009, no mandato de Lula 2. E essa ação correu, tava correndo até que ela correu até o ano de 2016, ela foi paralisada aí e ela retomou em 2023.

Aí os senhores, eu deixo pr os senhores o exercício mental de pensar um pouquinho o que que aconteceu entre 2016 e 2023 que essa ação ficou paralisada. [risadas] Mas em 2026, em 23, ela foi retomada e ela voltou a correr a toque de caixa com extrema velocidade. E a gente, isso aí, esse ponto que o senhor falou é muito importante, porque a internet, sem sombra de dúvidas, ela é fundamental paraa realização desse trabalho, mas ela é só o primeiro [risadas] passo. Sem a gente se aprofundar, realizar esse trabalho jurídico de articulação e de mobilização da sociedade, nada disso seria possível. Então a gente percebeu que o Incra, pelo menos aqui no Espírito Santo, no meu estado, se comportava [risadas] como uma instituição de grilagem de terra mesmo. Ele tava

fraudando processos contra as pessoas que ele tentava desapropriar. Então a gente fez um estudo completo desse processo envolvendo a família Betim. E no eh dentro dele, observando as perícias, os laudos apresentados, a gente percebeu que o Incra tinha fraudado mesmo as perícias eh de função social da Terra. Então ele ele pegava ali, por exemplo, na hora de fazer esse cálculo da função social e calcular a área produtiva da fazenda, eles jogavam dentro desse território áreas de estradas, áreas de benfeitorias, que são as casas ali dos cidadãos, áreas rochosas de terreno rochoso, onde não pode ser cultivado nada, e áreas de proteção ambiental de reserva, que toda fazenda é obrigada a ter. Eles incluiam todas essas áreas onde não pode ser cultivado dentro do cálculo de produtividade, como se pudessem ser, mas não estivessem sendo. E aí eles jogavam

esses números do Gut, enfim, dos do o os dados ali de produtividade, eles jogavam lá embaixo e enquadravam a propriedade como como improdutiva, como que não tava cumprindo a função social. Então, fazer essa perícia completa desses dos autos desses processos de desapropriação foi o primeiro passo. Tendo esse direcionamento do caminho que a gente poderia atuar para poder reverter essa essa situação, para poder anular essas ilegalidades que estavam sendo cometidas, a gente buscou o poder público de outras esferas. A gente pensou, bom, é o poder público federal que tá dizendo que essas terras são improdutivas, então vamos botar o poder público de outras esferas para dizer o contrário, para mostrar a realidade. E aí a gente mobilizou a sociedade, eh fizemos diversos atos, pressionamos autoridades públicas, até que a gente conseguiu, eh, com a prefeitura de São Mateus, que é o município onde essa fazenda se encontra, eh a produção de um laudo técnico desenvolvido pela própria prefeitura de São Mateus nesse território. E aí a prefeitura foi lá,

desenvolveu esse laudo, provou que a propriedade era produtiva dentro dos cálculos, dentro dos cálculos da prefeitura. Isso aí foi um primeiro passo. A gente prosseguiu pressionando, até que a gente pressionou também o governo estadual que do Espírito Santo, que é um governo de esquerda do PSB alinhado de Lula. Ele tentou de todas as formas fazer vista grossa para esse caso, tentava fugir das cobranças, mas a pressão se tornou tão grande dentro da sociedade e também fora aqui do Espírito Santo, né? Foi um caso que tomou repercussão nacional. que o próprio

governo de esquerda foi obrigado a também mandar uma equipe do Incapé, que é um órgão técnico de pesquisa rural aqui do Espírito Santo, para fazer essa perícia também. Então, a gente conseguiu perícias tanto na esfera municipal quanto na esfera estadual que rebatiam o laudo do INCRA, que era da esfera federal. E aí foi acontecendo essa mobilização, ela foi crescendo, foi efeito de bola de neve mesmo, atos lá na fazenda. Até que chegou um ponto que até o presidente Jair Bolsonaro compartilhou essa história e a pressão foi tão grande que eles não conseguiram eh manter essa desapropriação. Você tem noção, Cláudio, ela chegou a ser cumprida no dia 13 que olha como é que eles são. No dia 13 de

fevereiro de 2025, ela chegou a ser cumprida. Mas a pressão foi tão grande, a revolta com esses vídeos aí do cumprimento, que dois dias depois a própria justiça eh eh desistia da da decisão cumprida, reverti o caso e falava que eles deviam continuar na terra. você, logo no início da tua explicação, você eh contou pra gente aqui que vocês descobriram que o Incra fraudou o processo de demarcação. Me me conta um pouco mais disso. Eh, e quem é que fez esse levantamento para você? Foi a tua

equipe técnica? Teve algum apoio jurídico eh de alguém? Como é que vocês fizeram? Eh, porque isso é fundamental. Quer dizer, você fez aí o o dever de casa antes de qualquer coisa, pegou uma equipe técnica, botou para >> eh rever todo o processo para saber se tinha alguma falha, justamente para descobrir ali a falha para que ela pudesse ser explorada. Conta pra gente

melhor esse isso aí. >> Exatamente. A gente tem uma equipe técnica aqui no no nosso gabinete. O agro é muito forte no Espírito Santo, né? Então, a gente tem pessoas que são especializadas eh nesse tipo de temática aqui na nossa equipe jurídica do gabinete. A família alegava, né, que a

propriedade era produtiva, que o INCRA tinha mentido na nesse laudo técnico. Então, a gente já partia dessa declaração da família, olha, a família tá alegando e tal. Então, vamos observar isso nesse processo. E aí e aí com isso a gente foi eh foi fácil, né, de poder localizar isso. A gente eh observou as outras perícias, que que eles contestavam. A gente fez o comparativo,

olha, perícia X não adiciona esse esse terreno rochoso, por exemplo, as áreas de reserva dentro do cálculo e o cálculo dá com alta produtividade. Não é que simplesmente a fazenda era produtiva. Os laudos do governo do estado e das prefeituras indicavam que ela era altamente produtiva, porque o solo que podia ser cultivado realmente era aproveitado. Isso não foi um caso isolado, Cláudio. Esse caso da família Betim foi o foi o que ficou mais famoso.

Só que tem outros casos aqui no Espírito Santo também. E o modos operante é o mesmo. Eles sempre estavam fraudando as ações de desapropriação. E como são famílias humildes, né, de produtores rurais, são pessoas que vê de regra, não tem um um estudo técnico formal, não são pessoas com ensino superior, que tem equipe jurídica, são pessoas que estão na roça trabalhando [risadas] no sol mesmo, no cabo da enchada. Então, eh eh uma outra família, por exemplo, que a gente conseguiu anular também, eh, a ação de desapropriação do INCRA, eles moviam por mais de 10 anos essa ação contra o patriarca falecido da família, como se ele tivesse vivo. Fingiam que

ele tá vivo e tocavam o processo ali, a toque de caixa mesmo, a revelia da da dos familiares. Então, a gente também localizou isso no processo. Fomos ao Ministério Público, provamos, olha, esse cidadão aqui tá falecido, o Incra venceu o processo contra uma pessoa morta, anos tocando e aí a gente conseguiu anular também. Então você vê que é um modos operante mesmo, Cláudio. Eh, eh, eh, eu sempre falo, né? Pode, pode.

>> Não, não, por favor, conclua. Eu sempre falo, quando você vai para um concurso de Polícia Militar, por exemplo, qual é o público alvo que aquele concurso atrai de de inscritos? São pessoas que geralmente, né, via de regra, não gostam de facções criminosas, são pessoas que são a favor do policial utilizar armamento, são pessoas que não gostam de do crime em si, eles têm um perfil via de regra. E o concurso do incre é a mesma coisa, Cláudio. É uma instituição que não era nem para existir. Ela tem como função realizar a

reforma agrária. Ou seja, ela já entra na discussão com um ponto, com um lado pré-definido. [risadas] Não é a função dela solucionar conflitos fundiários, dar razão a quem tem razão. Não. A função dela é chegar na propriedade, [risadas] falar que o produtor tá errado e dar até pro militante, pro cara do MST, que já é alinhado com eles, que já é quem hoje em dia escolhe os a superintendências, já é o MST que define. Então, quais são as pessoas que

vão buscar fazer um concurso desse? São pessoas que via de regra, já tem um alinhamento ideológico, que acreditam que vão estar sendo heróis, tomando terras dos barões latifundiários malvadões para dar pro pobrezinho camponês que só quer produzir. Então, é um é uma instituição que hoje é tenebrosa o estado dela. Ela ela realmente tá exercendo um papel eh ideológico claramente eh para poder tomar terras de produtores mesmo e entregar pros partidários. É, é simples assim, pessoal. É simples

assim. Nós estamos diante aqui de uma situação em que o Incre, esse órgão que não deveria existir, concordo plenamente com você, assim como o IBAMA também não deveria existir. Eh, fica aqui a sugestão para o Flávio Bolsonaro extinga para extinguir esses esses órgãos. Eh, pode aproveitar o corpo técnico, sem dúvida nenhuma, mas assim, quanto menos órgãos estiverem intermediando esse processo, melhor. O próprio governo Bolsonaro deu aula de como se faz reforma agrária nesse país, distribuindo mais de 400.000 títulos de

de propriedade para famílias eh que aguardavam isso há anos, aliás, aguardavam do próprio governo do PT que nunca fez isso. Porque vocês precisam entender o seguinte, quer dizer, o a esquerda, qual é o problema da esquerda? A esquerda ela vive dos miseráveis. Então, se você acabar com os miseráveis, ela deixa de existir, perde a sua função, perde a sua bandeira. Então, ela vive do conflito, vive dos miseráveis.

Ela não vive, ela não está aí para resolver esses problemas. Ela precisa ter esses conflitos eh constantemente para ela poder continuar com a sua bandeira, com o seu argumento, que é um argumento falacioso. Então, assim, eh nós estamos diante de uma situação que ela é gravíssima, gravíssima. Eh, essas eh esse tipo de desapropriação tá acontecendo no país inteiro. Você tá demonstrando aqui só no Espírito Santo o Incra aparelhado pelo MST fraudando processos. A minha pergunta é o

seguinte, são duas perguntas. Eh, quantas outras famílias vocês conseguiram reverter até agora? Eh, e o que acontece em relação aos funcionários do INCRA, às autoridades do INCRA que chancelaram a fraude? elas estão sendo submetidas a algum tipo de sindicância, de processo administrativo ou até de um inquérito criminal. Essas pessoas precisam ser responsabilizadas e caso comprovada a responsabilidade da fraude, precisam ser punidas.

Com certeza, Cláudio. Eu tenho vídeos também que eu posso te mandar numa próxima oportunidade da gente filmando escondido, por exemplo, servidores em uma das atuações deles contra uma das famílias, por exemplo, oprimindo claramente a família. Tipo assim, a família tinha eh eh se produzia 60 toneladas de mandioca [limpando a garganta] por ano. O servidor tava lá constrangendo eles, falando que eles iam sair da terra e e que se quem ganhasse plantasse dois pés de mandioca, tava ótimo. Quer dizer, a família ia ser removida produzindo 60 toneladas e o servidor falando que se o MST ganhasse não precisava nem produzir nada. Dois pezinhos de mandioca tava bom

para eles, fazendo sinal assim pra família se lascou. Então são servidores eh claramente atuando de um lado para exercer uma função política. Para se reverter processos de desapropriação, a gente reverteu dois que foram os que chegaram até a gente correndo ainda aqui no estado, graças a Deus. Agora, de pegar outros casos que, infelizmente, foram concluídos antes do nosso mandato, concluídos nos anos de 2013, 2011, 2012, são vários aqui no Espírito Santo. É de dar muita tristeza. fazendas, família

Queiroz, família eh Rodrigues, família Medeiros, eh eh Fazenda Aliança, por exemplo, foram diversas fazendas destruídas pelo PT e que eu não tenho dúvidas, com processos fraudulentos ainda nessa época. Eh, Fazenda Aliança, por exemplo, era uma fazenda famosa aqui do Espírito Santo, que produzia mais de 1000 L de leite por dia, plantação de cacau para caramba e que foi dada pro MS e hoje não é nada, é uma macega abandonada. Quer dizer, e e essa é a regra, é o modos operante deles. Eu não sei, eu não posso dizer assim com clareza como que o Incro opera fora do Espírito Santo, porque eu conheço a realidade aqui do estado, mas aqui no Espírito Santo eu pode dizer o Incra é o maior grileiro de terra do nosso estado. Ele realmente é uma instituição criminosa. A gente representou em

corregedoria, abrimos ação, mas o Incra controlando, né, a própria corregedoria, eles não vão tocar essas essas denúncias contra os próprios servidores que estão cumprindo as ordens e fazendo o que eles querem, né? É, seria muito importante que a gente mudasse esse quadro do nosso país, justamente para que essas pessoas fossem punidas, né? Eu falo sempre, Cláudio, e você tava até abrindo aí o quadro com essa questão sobre Banco Master. Isso são nuances eh eh que tão aí, vocês estão dentro desse debate. Agora, o que eu posso falar paraa vida prática do cidadão e eu dou esse exemplo das famílias como como um exemplo claro disso. Família Betim, família Marquior,

os os processos delas da família Betim, principalmente estão paralisados. Eles estão paralisados. a gente com pressão conseguiu paralisar, mas eles podem voltar a correr. E aí eu te digo, se Flávio Bolsonaro, por exemplo, for o nosso presidente, eu não tenho dúvidas de que a gente vai conseguir paraa Brasília peticionar a anulação desses decretos de interesse público que foram assinados pelo Lula no passado. Eu tenho certeza que ele vai botar o esforço dele, o peso político dele pra gente poder reverter essa situação. Eu não

tenho dúvidas disso, porque o pai dele ajudou a gente inclusive nessa luta. Jair Bolsonaro compartilhou essa luta. Agora, Lula reeleito com peso de um de mais uma eleição, mandato Lula 4, eu não tenho dúvidas que ele vai vir com tudo para poder tratorar essas famílias, para esses processos poderem voltar a correr. Então, não acho que não resta dúvida para as pessoas da ponta da linha, pro cidadão comum ali, na vida prática dele, as diferenças que o mandato de um e o mandato de outro podem proporcionar. É, o Lula reeleito vai terminar de destruir o campo brasileiro. Maria

Alcântra, você que vem do campo, você que teve também vem de uma família com com que tinha essa agricultura familiar, a gente tá falando aqui de agricultura familiar, a gente não tá falando aqui nem de grandes e produtores, nós estamos falando de pequenos e médios produtores, eh gente que inclusive o o PT diz defender e na verdade é que ele está destruindo essas pessoas, destruindo a vida dessas pessoas, destruindo a produção, o sustento da dessas dessas famílias e destruindo a produção, a economia. do campo no Brasil. Isso é muito, muito, muito grave. Ari, >> é, e sobre esse caso do Incra, eu tenho uma experiência pessoal e eh no governo do Sarnei, final do governo do Sarnei, por indicação do da Farçul, eu assumi a superintendência do Incra no Rio Grande do Sul. Eu fui superintendente do Incra no Rio Grande do Sul. Um dos detalhes, por exemplo, eu

não identifiquei, suspendi todos os processos de desapropriação por não existirem evidências de improdutividade. Nenhuma das terras que estavam sendo localizadas no Rio Grande do Sul, sendo avaliadas, eram improdutivas. Eu restituí algumas terras e estabeleci alguma alguns critérios. Por exemplo, quem invadia a terra não teria direito a parcelamento. Eu tive um opositor no próprio governo do estado do Rio Grande do Sul que contra a política do governo federal, eu tô falando do governo Sarnei, tá? Que que queria botar uma ordem nessa

questão do Incro, começou a querer comprar terras e parcelar. Nenhuma terra parcelada no Rio Grande do Sul se tornou produtiva. Existe um caso específico no município de Piratini, no Rio Grande do Sul, que terras produtivas com pomares altamente produtivos, com produções de mais de 10 toneladas de fruta por hectare, foram entregues ao UMST e não produz mais um pêssego. Enfim, eu tenho uma experiência dentro do INCRA, não funciona. E tem um outro aspecto que é mais criminoso.

Eu assisti, depois saí, fui, voltei, fui trabalhar em outras áreas e assisti um outro fator que ele é mais criminoso ainda. Pessoas que tinham terras, inclusive com documentação duvidosa, se apresentavam ao Incra para o Incra desapropriar essas terras, pagar a cobertura florística dessas terras em valores astronômicos, dando origem a títulos da dívida agrária, que inclusive hoje são motivos desse escândalo de precatórios que nós temos aí, essa corrupção do INCRA. Ela é muito grande e ela é de muitos anos. Eu estou falando o fato de tem quase 50 anos. Ou seja, como disse o o Cláudio, o Incra eu não consigo ver nenhum produto eficiente no Incra e eu conheço por dentro do Incra. Dentro do Incra eu sei

como é que funciona uma uma inspeção, um parcelamento, a estrutura do Incra. Nada nocra funciona e eu provocos disso. Agora, essa é segundo aspecto que eu lancei aqui. Esse este esta afirmação, ela é verdade. Fazendas que são desapropriadas por quantias 5 bilhões, 3 bilhões terras que que não vale nada disso, que simplesmente fraudaram documentos para que o Incr desapropriasse.

>> Ou seja, não é não é novidade. Não é novidade o Incra. Inclusive, o seguinte, se forem fazer uma CPI do INCRA, não fica pedra sobre pedra. >> Eita nós. Olha aqui, Ari Alcântara, você quer fazer algum comentário para o Poese? Você quer fazer alguma pergunta

pro Poese? Não, Poli, eu eu eu >> pela tua experiência, até com a tua experiência, >> pela minha experiência, Poles, eu assintendente do Inca patrocinei uma reintegração. Eu te suspendi o processo de desapropriação e a reintegração, porque eu vi situação idêntica à tua. >> Isso a Isso a 50, >> isso aí em 1989, [risadas] tá? que não tinha da propriedade o o a o proprietário da da proprietária da senorava com tinha cabanha de gado, seleção de matrizes, estavam querendo desapropriar lavouras de arroz irrigado ali ali em Guaíba, do lado de Porto Alegre, lavoura de arroz. Sabe que é fazer uma lavoura

de arroz irrigado por imersão? Seja lavoura de arroz irrigado por imersão, queria nos desapropriar como improdutiva porque tinha tido uma falha, um ano de de de falha de produção por uma enchente. Aí o técnico do Incer foi lá e pegou o dado da enchente para dizer que era improdutiva. Se eu não vou lá, eu assinei, >> eu assinei como superintendente. Não aprovo.

>> Deixa ele falar. Poés, >> parabéns. Não é. É, eles vão na hora, [limpando a garganta] né? Eles parece que estão mapeando ali, procurando saber de quando acontece alguma catástrofe, alguma crise para chegar naquele momento para tirar o cálculo daquele daquela situação ali, né? E isso que o senhor

falou tem 50 anos, né? Quando a sociedade era outra. Imagina hoje com todo esse fortalecimento da cultura walk, dessa militância, universidades tomadas, aparelhadas, o que que não virou, né? Eh, eh, Cláudio, eh, concordo 100% com a sua posição de que o Incra tinha que ser extinto, inclusive ele já foi extinto num passado recente do Brasil, nos anos 80, durante o regime militar, o INCRA foi extinto e quem tava tomando conta dessas ações de desapropriação era Ministério da Agricultura com o Ministério Público, que deveria voltar a ser assim, porque com todos os defeitos, críticas que a gente possa fazer, o Ministério Público ainda muito menos de de de da hegemonia de esquerda do que o Incra, né, que é o pior órgão hoje que tem pensamento ideológico. como Brasil, sem sombra de dúvidas.

>> Fato, >> cadê >> comigo com essa movimento todo, o MST invadiu a sede do Incre? Eu era o superintendente, >> invadiu a sede do Incre. Eu eu fiquei na na escada do Incre disse: "Aqui vocês não entram". >> Queriam me ir botar proteção policial? Digo, eu não preciso de proteção policial aqui. Vocês não entram. Eles

acamparam na frente do Incaro. Depois eu recebi uma ameaça que me chegou pela pelos órgãos de segurança. Diziam que eles iam ameaçar, estavam ameaçando a minha família, os meus filhos. E eu digo, não tem coragem. Esses frouxos não tem coragem de de enfrentar um homem. E não aconteceu nada.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. Júlia Lucí, você quer fazer uma pergunta? Eu quero, né, me dirigir a palavra aqui ao ao deputado. Eu eu confesso, deputado, que eu fiquei emocionada vendo esse vídeo que o senhor apresentou, porque é muito sentimento envolvido, né? A gente que é

do interior de Minas, o o o Eli também é da mesma cidade, a gente cresceu nessa circunstância. Então, vê uma mulher falando, chorando, né, que que vai ficar sem ambiente para poder trabalhar, é de uma agressividade, é de uma é de uma maldade. E eu acho que é a essência do PT. O PT ele ele espalha maldade por onde ele passa e ele sempre traz a ideia de que ele tá fazendo isso por um bom motivo, né? Esse ano, por exemplo, o governo anunciou, Cláudio, na intenção de reaproximar o PT do MST, né, nesse ano de 2026, ele anunciou um pacote de R 2.7 bilhões deais para reforma agrária e

já anunciou algumas propriedades aqui que vão ser alvo, né, do governo. Tem Fazenda Três Irmãos em Palmeira do Oeste, Fazenda Santa Fé em Ubirajara, São Paulo, Fazenda Cacimba em Apiaí, São Paulo, Fazenda Nova Alegria em Felisburgo, Minas Gerais, Orto Florestal, eh, das Missões, Rio Grande do Sul, Fazenda Santa Cecília 1 e 2 e 9 Olímpia, Mato Grosso do Sul, Fazenda Floresta em Tangará, São José de Campestre, Boa Saúde, Serra Caiado, Rio Grande do Norte. Então, eh, se a gente viu aí a prova cabal de que uma propriedade claramente produtora, ela foi alvo, né, de de um conuio, infelizmente, de órgãos públicos que participaram, que deram documentação falsa. Tudo isso para levar adiante uma política que nós como brasileiros nós sabemos que quando o governo assenta as famílias são, eu digo isso porque eu tenho experiência com gente de assentamento rural, tá? Aqui no DF, no entorno do DF, tem muito, tem muita família de assentamento. Eles são

profissionais, eles estão ali de um assentamento para outro, de um assentamento para outro, não dominam técnicas de produção agrícola. Eles não querem trabalhar com aquilo na maioria das vezes. Muitas vezes eles são obrigados a estarem ali. É um é um é um é uma é um esquema que ele não tem as famílias não têm nem liberdade de sair. Eu sugiro para qualquer pessoa ter a experiência de ir no assentamento rural de uma forma discreta e conversar com quem tá ali. É assustador como funciona,

tá? Especialmente as mulheres, elas são extremamente oprimidas naquele ambiente ali. Mas eu quero dizer pro deputado que é por isso que nós temos que buscar mandatos, porque o senhor conseguiu ter o alcance que teve, porque arregaçou a manga e utilizou a estrutura do mandato, o cargo de deputado para resolver um problema. E esse é o dever de um político, é servir a sociedade e é não ter medo, né? Quando o senhor expôs o que tava acontecendo, eu tenho certeza que recebeu muitos recados também. Então

eu não quero fazer pergunta. Responde o processo até hoje. >> Pois é. Eu só quero dizer o seguinte, o senhor inspira, tá? O que o senhor fez eh lava a nossa alma num contexto em que parece que todo mundo faz coisa errada e não é verdade. Então o senhor é um jovem

que tá colocando a sua vida à disposição para o bem. Então, eu quero apenas te dar os parabéns e te desejar muita força para continuar essa batalha, para defender pessoas que muitas vezes não conseguem. Você vê, né, Cláudio, a senhora, a moça de rosa, ela não conseguia nem exprimir o que ela tava falando, >> né? Então, assim, a a é muita gente, infelizmente, que às vezes não tem a quem recorrer, não sabe o que fazer e acaba sendo vítima, né? Então eu quero te dar os parabéns, te desejar muita força nesse seu trabalho de continuar defendendo as famílias que produzem no Brasil. E outra coisa, eu vou falar uma

coisa polêmica aqui, se é propriedade privada, é decisão da pessoa decidir quando vai começar a produzir, o quanto vai produzir, que critério é esse para definir o que é produtividade ou não. >> Tá na hora da gente avançar nessa discussão também. Inclusive assim, tudo que você tá trazendo, Júlia, a gente que acompanhou aqui parasso, a CPI do MST, lembra da CPI do MST com o Zuco, com o Sales e tal. E infelizmente eles levaram uma pernada ali, uma rasteira do centrão e a CPI foi enterrada, né? O relatório da CPI acabou é sendo enterrado. Nunca

não foi nem a votação. Eh, mas a CPI trouxe uma série de achados importantíssimos. ela descobriu justamente essa indústria de assentamentos, eh, locais que os parlamentares foram visitar, eh, com barracos, etc., a bandeirinha do MST. Eh, não tinha ninguém, era um, era um, era um um cenário da Globo de novela. Não tinha ninguém.

>> Eles vão lá, montam os barracos. Aliás, todos eles pegaram um final de semana, todo mundo chegando, poes de eh carro e carros bons. Filme direto aqui, >> carros do ano, carros bons, carros de R, 80, R$ 100.000. chegam no carro, eh, montam a estrutura, fingem que tem alguém ali, depois saem, cada um vai fazer o seu coiso, fica aquela história ali, a gente viu de tudo. Então, assim,

é uma indústria, é eh e tem um objetivo político. Então assim, eh, eu quero aqui usar o o exemplo do PES, eh, que para inspirar, como a Júlia bem falou, inspirar outros parlamentares e orientar as famílias. Quem tiver nos assistindo e conhecer alguém que esteja passando por isso, encaminha esse eh essa nossa transmissão, esse programa, porque assim, só quando essas famílias que tiverem passando por isso entenderem que precisam recorrer a esses parlamentares para que eles possam trabalhar, quem olha, se você tá procurando, procura o parlamentar e o o e o parlamentar fecha a porta do gabinete, vem a mim que eu denuncio também, porque tem muito parlamentar aí supostamente conservador, de direito, e que na verdade não faz nada pelo Brasil, não tá nem aí, finge que é e não faz. Então assim, as famílias t, tem que procurar. Aliás, eh, eu mesmo passei recentemente com uma situação no na no bairro onde eu moro.

Queriam fazer queriam fechar o bairro e transformar num condomínio. [roncando] Fechar o bairro e transformar no condomínio. E aí eu fui vendo que as pessoas que estavam se mobilizando não estavam conseguindo tração na mobilização. Aí eu entrei, entrei, convoquei, convidei, na verdade, deputados, alguns deputados, um especialmente, não preciso expor aqui, mas ele aí fizemos uma reunião na na igreja do bairro, fizemos uma, duas reuniões na igreja do bairro, expusemos a situação e falou assim: "Não, por querem fechar para um condomínio, porque tem uma máfia de de de empresa de segurança querendo ganhar dinheiro em cima. eh e um bairro absolutamente eh eh bacana, bem feito e tal. Isso iria,

inclusive se quando fechasse o bairro ia ia a os as pessoas o o cada morador ia ter que pagar ao GDF pelas benfeitorias públicas que você já pagou a vida inteira os impostos para ter. Então assim, eh tô aqui pegando um exemplo mínimo, mas que é é esse é o dia a dia, Poese da vida de cada um de nós, eh, que a política interfere e ela precisa ser exercida justamente de baixo para cima. Quer dizer, as pessoas precisam entender que tem capacidade de mobilização, que lideranças políticas precisam ser demandadas como você. Eh, e aquele político que realmente for sério, ele vai fazer o que você fez. Eh, Carol, Eli, Hugo, alguém tem algum comentário aí pra gente eh girar a pauta ou alguma pergunta pro Poési? Por favor,

>> eu quero saber se o Poés tá pré-candidato pra Câmara, porque ele já falou aí que tá precisando saber como é que é isso no resto do país, né? Seria uma presença importante na Câmara. >> É, eu tô sim como pré, tô como pré-candidato a deputado federal. Esse caso mesmo do é uma prova clara. O decreto era federal do presidente da República, a ação era na justiça federal que tava correndo. Então é uma é um

debate, é uma pauta federal tocada federalmente. E a gente aqui tava fazendo barulho, brigando, enxugando gelo, tentando fazer da forma que a gente conseguia atuar. Mas com as ferramentas eh do poder federal, da Câmara, por exemplo, a gente teria muito mais possibilidades de atuação, tanto nesse sentido de de evitar esses casos práticos que estão acontecendo, como de reformar as legislações, eh, para poder impedir que novos casos assim acontecessem. Então, por exemplo, eu posso dar vários exemplos que a gente estuda muito esse tema, né, pensando em coisas eh que a que podem ser alteradas para fortalecer a propriedade privada, por exemplo. Então, quer dizer, pagamento de imposto da terra ser considerado o cumprimento da função social. Pô, se o cara tá pagando os

impostos dele em dia, pouco interessa se ele tá, se a se a propriedade dele ali tá sendo usada para produzir alguma coisa, se [risadas] ele quer viver como Tarzan ali dentro. é o direito de propriedade se tornando verdadeiro mesmo. E outro direito, por exemplo, o o outras legislações, o INC, o INCRA não podendo iniciar o processo de desapropriação na primeira visita, como acontece hoje, tem ter uma advertência ali, um prazo pro produtor poder se adequar. Isso também deveria estar contemplado na legislação. Extender [risadas] esses prazos, por exemplo, de invasão de propriedade, impedir aquela área de ser desapropriada e estender por mais tempo. O cara tem que saber que se

ele invadir um lugar ali, ele nunca vai botar mão naquela terra. Então várias outras eh proposições, né? A extinção do Incra mesmo é uma e por aí vai. >> Aumentar do crime de esgulho também muito importante. >> Alguém mais?

Não, só uma sugestão, uma ia fazer uma brincadeira aqui de sugerir de mandar para Venezuela. >> Pera aí, pera aí. [risadas] Então >> eles falam só de boca para fora, né? Que eles vão [risadas] >> ele >> mandar mesmo. >> Quer cumprimentar ele. Eu queria sim, eu

quero me solidarizar aí que eu vi que a Júlia até se emocionou. Eh, ela, como ela falou, a gente é do mesmo lugar, Passo de Minas, a gente nasceu lá. Na verdade, eu cresci em Lagamar, numa cidadezinha minúscula. Eu sou filho de pequeno proprietário. E o, essa questão da reforma agrária, ela é uma fraude h décadas. O Chico Graziano provou na tese

de doutorado dele em 89 que 58% do dos supostos latifúndios que que o INCRA serve para desapropriar são propriedades de menos de 100 haares. Isso não é grande para quem conhece de terra, isso não é muita coisa. E para quem quer uma opinião mais isenta, de fora, o New York Times, insuspeito, sabe o que que ele falou sobre o MST? Tá aqui o o Jack Nickas, que é o o correspondente deles na América Latina, o título dele já diz tudo, ó: "Se você não usar sua terra, estes marxistas vão tomá-la". Então, é um movimento comunista. Tem outro outro momento aqui,

é de 2023, a reportagem. Aí ele falou que o MST é talvez o o maior movimento inspirado por marxismo operando dentro de uma democracia. E a gente sabe que o marxismo é antidemocrático. Eles pregam a revolução do proletariado, ou seja, a queda da democracia. Então é tudo um escândalo. Que o que é tratado como

normal no Brasil é escandaloso, né? O tipo de extrema esquerda que é tratado como esquerda normal pela boa parte da imprensa do Brasil é escandaloso. E como última coisa, eh eh eu quero tocar nesse aspecto que o PES já falou, tá aqui um artigo do Paulo Freire Melo, sabe quem que é? Ele trabalhou no INCRA por 20 anos, ou seja, perto de metade da vida do Incra, né? 1/3 da vida do Incra, ele trabalhou lá e ele tá chamando, ó, necessária eutanásia do INCRA, artigo agora de de abril. O que tá faltando

agora na pré-campanha, Cláudio, eu queria ver mais é o afoeira. Cadê o afoeira brasileiro, né? Se tava lá o MI falando afoeira isso, a foira aquilo. Cadê o fora? Fora Incra, fora TSE, fora todo tipo de jabuticaba que serve para manter a extrema esquerda, se apoderando até de instituições do Brasil e tendo acampamentos, que o INC é um acampamento dentro do estado brasileiro, né? Um

acampamento de extrema esquerda com essa ideia ultrapassada de reforma agrária, né? que não não tem mais nada a ver com como a agricultura é praticada profissionalmente dentro do capitalismo, eh, como tem que ser hoje, né? Então, eh, eu quero ver, cadê o fora? Cadê o afoeira brasileiro, cadê o Flávio Bolsonaro? Queria ver mais disso, cadê os outros candidatos da direita?

Se eu puder só fazer uma uma contribuição, eu também me sensibilizo muito eh com com esse caso assim, porque eu também sou agricultor. A minha família produz café há 20 gerações, desde que chegou aqui no Brasil. A gente vive no mesmo lugar. O, os imigrantes quando chegaram aqui, a gente produz café desde todas as gerações até hoje. Então você vê a história de uma família café e cultura também passando por isso, eu via meu pai ali o tempo inteiro. Eu

ficava pensando: "Meu Deus do céu, se alguém faz disso com meu pai, cara, meu pai ia doce, ia morrer". E eu me colocava no lugar. Os dois dias que a desapropriação tinha sido cumprida até chegar o dia que ela tinha sido revertida, meu Deus, eu não dormia. Fiquei doente da cabeça, gravei um vídeo explicando as pessoas. É uma coisa muito triste mesmo. Agora é importante lembrar

só para contribuir nessa discussão de reforma agrária que mais de metade das terras são do estado, são públicas. Se ele tivesse interesse em distribuir terra, ele faria com as deles. Ele não ele não estaria tomando a dos outros para entregar com os outros e mantendo um monopólio absoluto de terras públicas na mão do estado, né? E no caso do Espírito Santo, pior ainda, porque o Espírito Santo é um estado que não tem latifúndio, é um estado que não tem grandes propriedades, já com uma reforma agrária natural aqui. Eh, eh, é um estado de agricultura familiar, pequeno, com pequenas propriedades divididas.

Então essa história do barãozão lá fundiário aí que que o estado tá tentando distribuir pro pobrezinho, coitado, isso aqui não existe. Eu nunca vi isso no Espírito Santo. Eu sempre vi o estado tomar terras de famílias pobres, famílias de produtores pobres para dar, não é nem a outras famílias pobres, não, para dar militantes partidários do MST, que via de regra, a gente sabe o que que fazem. Os senhores aí já falaram com eh com bastante clareza, distribuem terras eh para eles venderem depois, para eles participarem de esquemas, para devolverem para pessoas que já são grandões, que mandam nesses órgãos e por aí vai. >> Colé, eu eu quando achei teu vídeo foi interessante porque assim, e o algoritmo ele pode ser feito ele ele pode ser utilizado a favor da gente, né? eu

comecei, eu tava começando a ver eh noticiários do país inteiro sobre eh invasões eh ou melhor invasão do INCRA, né? sobre eh desapropriações que estão sendo feitas pelo INCR, inclusive no norte do país, eh em supostas terras indígenas, com pessoas que moram naquela no caso também há sei lá 30, 40, 50 anos, eh famílias humildes e e você tem esses agentes do INCRA invadindo, entrando nas propriedades, inclusive e eh eles vão lá para cadastrar o morador para eles poderem depois fazer o processo contra o morador. Eles enganam o morador. O o agente chega, chega aí, chega cheio de de conversinha fiada. Ah, tudo bem, senhora. E são pessoas humildes, como

você trouxe aqui. Eh, tudo bem, senhora. Como é que a senhora chama aí? A, aí a senhorinha é Maria. Maria do quê? Ah, tá

aí. Vai, cara. E depois eles vão metem o o o >> aprendendo a ficha já, né? >> E vão lá. Então assim, é de uma perversidade é brutal. A gente vai voltar nesse tema

em outro programa. Eu vou te convidar novamente. Eu tô tentando contato também com parlamentares de lá, vereadores, pessoal, prefeito, pessoal que tá se batendo. Isso tá acontecendo no país inteiro. As pessoas não estão enxergando, tá todo mundo distraído com master e as pessoas não estão enxergando e aí o PT tá avançando de forma brutal eh eh na sociedade. Então, a gente tá

vendo várias coisas acontecendo nesse país. esse tipo de de absurdo, né? As pessoas, as pequenos proprietários sendo e sendo expulsos das suas terras produtivas. Nós estamos vendo pessoas que estão ali trabalhando com a sua banquinha também sendo eh sendo eh eh presas e tendo seu seu pessoal vendendo fruta, sabe? na esquina ali. A pessoa tá

lá com a banquinha vendendo fruta, daqui a pouco vem a guarda municipal, destrói tudo, bate, derruba. Eh, isso eu vi acontecer agora no Rio de Janeiro, vi acontecer aqui no Distrito Federal, vi acontecer em vários lugares e, e parece que os políticos estão gostando disso. Quer dizer, tem gente que tá tá tá querendo realmente ir para cima do trabalhador, da sociedade. Então, assim, a gente precisa aqui resistir a isso. Eh, Polésio, mais uma vez, muito obrigado aqui. Eu vou te liberar. A

gente avançou um pouquinho mais aqui do horário que eu tava prevendo, mas vou vou te liberar para você poder tocar tua agenda também. Mas, ó, já vai ficar convidado para voltar aqui. Eu vou organizar melhor essa pauta pra gente fazer um debate ainda mais amplo, tá? Muito obrigado e parabéns mais uma vez. >> Bacana, Cláudio. Obrigado mais uma vez

pela oportunidade, tá? E Deus abençoe aí o trabalho dos senhores. Bom dia. >> Muito bem, ó. Eh, vamos lá. A gente, eh,

é importante, né? É isso. A gente tá distraído. Muita coisa acontecendo no país aqui. A gente tem que ter que ter um pouco uma visão um pouco mais macro eh para poder eh trazer a complexidade desse país e sofisticar o debate, cobrando, inclusive dos parlamentares eh essa sofisticação de dos candidatos, porque eu quero ver eu quero ver o Lula ser enfrentado por vídeos como esse.

[suspirando] Eu quero ver o Lula ser enfrentado por ví, aliás, eh eh coloca aí, por favor, ô Felipe, tem lá o povo brigando numa fila lá por cabeça de peixe. Vamos dar um panorama rapidamente do que que tá acontecendo no país inteiro. Tem uns vídeos aqui que eu separei. Só coloca aí porque eu acho que o PT e o Lula tem que começar a prestar contas disso aqui, ó. Bora, menino.

Povo pegando e saindo indo embora, galera. Ó. Galera pegando peixe aí, varando no meio do mundo. Ó a briga do peixe. Ó a briga do peixe. Pega outro lá, meu filho.

Seguraão.

>> Parece que parece que a miséria acabou, né? Ou não? Ih, Lula. Acho que não, hein? Eh, eh, olha só, isso aqui é responsabilidade, claro, da prefeitura, mas isso tá dentro de um, de um projeto maior. Coloca aí, por favor, eh, a

Guarda Municipal recolhendo as frutas, o sujeito vendendo uma mão, cara. Põe lá,

recentar aí que eles faz, ó. Cara trabalhando, ó. [música] Eles vem com reforço. Tá na mão já. que o brasileiro merece, ó. [música]

Ó a pressa dele de recolher tudo. [música] Ó o que tem que fazer com ele. Ol tem que fazer, ó. [música] Tem que fazer isso aí mesmo, ó. Se revoltar, o cara tá trabalhando aí, ó. Aí eles vem com qu

aí, ó, para vir pegar o [música] troco do cara aí, ó. O peito de pimenta tá na mão já. Isso aí é uma de rebolar, é de rebotar no mesmo, cara. Entendeu? Não me intimida, tô trabalhando, entendeu? Tu

[música] não vem dizer que tu vai pegar e vai me intimidar, entendeu? Tô trabalhando aí. Olha o qu tá fazendo >> aí, ó. Olha que ele tá fazendo aí, ó. >> Tocando frei de pimenta. [música]

>> Não quero saber o que que é, cara. Quero saber o que que é, cara. Entendeu? >> Vai, vai. >> Você acha que tá certo ainda. [música]

Vai lá. >> Abuso de poder. >> Abuso de poder. Do Rio. É assim que eles tratam o trabalhador, ó. É assim que eles trazem

o trabalhador aqui, ó. Prefeitura do estado do Rio de Janeiro. É assim que eles trazem aqui, ó, pessoala que a pessoa tá roubando, que tá fazendo as coisas, mas olha como é que trata. Olha isso. Olha isso daí. Um absurdo que acontece

aqui, ó. Ó lá. Ele desesperado pegando >> ô. Não, não agride não. Não agride ele, não.

>> Não, não agride ele. Não, >> não agride não. Que eles estão trabalhando. >> Eles estão trabalhando. Eles estão trabalhando. Não tá roubando

ninguém. >> Abuso de poder. Isso é abuso de poder. Abuso de poder. Abuso de poder.

Lá. Ó lá. Essa é a prefeitura do estado do Rio de Janeiro. >> Aí, ó.

>> É um absurdo que eles fazem.

Ai, ai, gente, um absurdo isso, cara. Absurdo isso.

>> [música]

>> [ __ ] O general invadiu a Etiópia. [música] Batalha sangrenta. >> Esse é o Brasil, tá? É o que tá acontecendo no Brasil inteiro. Essa esquerda que coloca o Estado contra o povo. Então o povo precisa ser parar de

ser enganado. As pessoas precisam abrir os olhos. Então assim, a direita tem que abrir os olhos do povo em relação a isso, porque a esquerda fala assim: "O estado tem que ser forte. Quanto mais forte, mais abuso, mais abuso." Eu vi ali policial com fuzil por causa do cara que tá vendendo mamão, mamão e banana.

O sujeito tentando sobreviver vendendo mamão e banana. E vem a Guarda Municipal com fuzil. Vem a Polícia Militar com fuzil. contra o crime, tá tudo certo. Contra o o chefe da facção, tá tudo certo. Tem até ONG para defender, tem

tudo. Tem justiça para dar abias corpos, tá tudo liberado. Agora, contra o cidadão comum, o trabalhador, é, é isso aí, é esse inferno aí. É, é o tchutchuca e o tigrão. É tchutchuca contra o crime e tigrão contra o cidadão.

A gente precisa inverter essa lógica. a gente precisa tirar o estado de cima da gente. Então assim, espalhem essa mensagem, é isso que está acontecendo. >> E aí eu gostei muito, eu gostei muito ontem eh do pronunci do do discurso do Flávio Bolsonaro para os prefeitos, porque eu tô cobrando aqui o Flávio projeto, né? Projeto. Tô cobrando

projeto. Cadê o programa de governo? Cadê o programa de governo? Aí ontem a gente estava com a nossa reportagem lá na marcha dos prefeitos, no evento que teve de reunir os prefeitos. E aí ele fez algumas colocações que eu gostei, que que eu gostei. Inclusive ele

falando, você não deixou aqui eh eh agora ficou ficou não tá identificado, Felipe, mas assim eh ele falando da de inclusive até de melhorar a gestão das prefeituras, reduzir corrupção, reduzir desperdício, com quê? Com uso de IA. A gente separou alguns trechos aqui. Vamos assistir, por favor. coloca aí, >> conseguir ajudar a reduzir filos, trazer diagnósticos com auxílio de inteligência artificial. Isso é um governo moderno,

não um governo atual que acha que a inteligência artificial serve apenas para manipular vídeo, foto na internet. Não. A inteligência artificial é usada para muitas coisas, paraa governança, por exemplo, reduzir os custos de uma prefeitura no governo do estado, do próprio governo federal. cada sistema preparado paraa realidade de cada município de forma automatizada, em fração de segundos, todos podendo ter o controle de cada centavo que é gasto, o controle de cada pessoa que é contratada, quais são as necessidades, o aviso aos fornecedores do que tá sendo necessário, compras unificadas. É assim que a gente vai modernizar e enxugar os nossos investimentos em saúde, prestando um serviço de muito maior qualidade para todos os nossos contribuintes.

Eu sou uma pessoa que sempre fui municipalista. De verdade, o presidente Bolsonaro provou que não tendo vaidade, não pensando em reeleição, pensando em quem tá na ponta da linha, ele fez isso na prática, transferiu recursos federais para os nossos municípios. E é o que eu pretendo fazer também, me comprometendo aqui de que vamos trabalhar contra no Congresso ou vetar qualquer iniciativa que seja aprovada no no Congresso Nacional, que venha trazer um aumento de despesa para os municípios, que não aponte a fonte de receita desse serviço específico.

Nós aprovamos, nós aprovamos o marco. Pedir pros companheiros, por gentileza, vamos colaborar, companheiro. Vamos ouvir o nosso pré-candidato. >> Nós aprovamos o novo marco legal do saneamento básico, por exemplo. foi algo revolucionário, onde nós esperamos que até 203, praticamente 100% dos cidadãos brasileiros tem acesso à água tratada e pelo menos 90% esgoto tratado. A gente

sabe da dificuldade das prefeituras e dos estados de fazer o investimento nessa área. Com esse novo marco legal, os grandes municípios, os médios municípios conseguiram fazer, levar saneamento básico, água tratada para as suas populações. Mas faltou o governo federal auxiliar os municípios menores que não t capacidade de investimento, aqueles municípios que têm um orçamento mais reduzido para que eles possam ter o saneamento básico completo paraos seus cidadãos. Isso se faz pela FUNASA, isso se faz pelo Ministério de Desenvolvimento Regional. Mas Flávio, de onde que vai surgir dinheiro?

Vamos começar a arrumar as contas para que o dinheiro chegue na ponta da linha. Hoje temos um governo pródigo, um governo que gasta muito mais do que arrecada, um governo que tá expolando a população com aumento de carga tributária. Ninguém aguenta mais pagar imposto nesse Brasil.

O governo não pode olhar pro bolso de cada um aqui presente ou de quem tá nos assistindo e não ter vontade de meter a mão aumentando imposto. Essa era de aumento de imposto vai acabar no Brasil a partir de 2027.

Esquerda há mais de 20 anos. Vocês precisam olhar, nós vamos precisamos olhar com mais atenção e com mais carinho pro povoano, porque eu sempre digo que nordeste não é problema, nordeste é solução. Assim que a gente vai tratar o povo nordestino, com os poderes funcionando com harmonia e independência, com a lei valendo para todos e com anistia ampla, geral e restrita para os perseguidos políticos do 8 de janeiro. É assim que a gente vai conseguir alcançar a pacificação, porque vai ser o fim da era do PT, porque nós nunca mais vamos olhar, porque vou passar ser irrelevância, porque nós vamos trazer tanta prosperidade pro nosso Brasil, nós vamos trazer tantas oportunidades para todo o povo. Você que é da Bahia, que tá aqui na minha frente, muitas pessoas da Bahia tem ensino superior e não conseguem trabalho porque não tem oportunidade na Bahia. por causa da criminalidade, por

causa da burocracia, por causa da corrupção. Muitas universitários acabam tendo que viver de bolsas dentro das universidades por mais tempo porque não conseguem acesso ao emprego de qualidade. Isso acontece em diversos estados da federação. Eu quero me comprometer aqui mais uma vez que nós vamos olhar pra frente. O Brasil tem futuro, sim. depende de cada

um de nós e eu tô disposto a enfrentar tudo que eu já estou enfrentando e tudo que eu ainda vou enfrentar para livrar o Brasil das mãos sujas do PT, para que nós possamos olhar pra frente e termos o Brasil próximo. Muito obrigado a todos. Boa tarde e um bom evento. Brasil acima de tudo. Deus acima de >> todo de dívidas com União especial durante a pandemia.

Nós vamos fazer sim um programa que permita aqueles entes que estão endividados possam honrar as suas dívidas, ter o planejamento, uma previsibilidade de pagar as suas dívidas sempre com o governo federal, com essa mentalidade de que o dinheiro da arrecadação dos impostos de todos os brasileiros tem que chegar com muito mais volume, muito mais qualidade na ponta da linha dos nossos municípios. E eu aqui, presidente, quero ajudar, aproveitar para parabenizar aqui o nosso prefeito da cidade de Casimiro de Abuelu, no Rio de Janeiro, o prefeito Ramon, que foi premiado aí como referência nas compras governamentais aqui pela CMM. Eh, e eu tenho a compreensão, porque eu sou parlamentar há 24 anos, que muitas vezes até para pagar despesas básicas de saúde no município ou despesas básicas com educação pública nos municípios, são necessárias emendas parlamentares que são muito criticadas, são demonizadas. Podemos discutir a quantidade ou valor que é destinado a cada parlamentar, mas, por exemplo, lá no Rio de Janeiro, se não fosse emendas parlamentares da nossa bancada, muito provavelmente em Bom Jesus, Tabapoana, nós não teríamos hospital, nós não teríamos atendimento àquela população. Até municípios grandes, devido a grande demanda de atendimento, tem dificuldades de modernização.

Então, todo esse modelo que nós pretendemos est de modernização, de investimento em tecnologia, em inteligência artificial, em qualificação de mão de obra para todos SUS, sem dúvida alguma vai otimizar essa grande despesa que existe, mas um investimento extremamente necessário para toda a população. Presidente Pedro, eu quero me comprometer aqui e receber, recebi as faltas aqui que existem por parte do Conselho Nacional dos Municípios. Eu compreendo mais uma vez que os recursos não podem ficar tão concentrados nas mãos da União. Eu compreendo que qualquer despesa que seja criada no Congresso Nacional aos municípios precisa ter a fonte de custeio. Não adianta empurrar, fazer média com os brasileiros, criando programas como programas como o a merenda escolar, o programa de saúde da família, criando obrigações para as prefeituras e não ter recursos suficientes para isso. Então

nós vamos sim ter um olhar, uma atenção especial para a saúde, pra atualização da tabela SUS e pra atualização desses programas, essas dezenas de programas que existem existem que foram criados, encargos que foram passados às prefeituras, responsabilidades passadas à prefeituras, mas que não foi dada a mesma proporção o orçamento para que isso pudesse ser implementado e prestado um serviço de qualidade para as nossas populações. E por fim, eu quero me garantir, eu quero garantir a todos que o nosso governo vai buscar com todas as forças a redução de carga tributária e a modernização da máquina pública. Nós tivemos o segundo governo mais digital do mundo com o presidente Bolsonaro, reduzindo burocracia, reduzindo custos e tendo centenas de serviços públicos oferecidos ao cidadão na palma de sua mão em seus celulares. Então esse governo vai ser comprometido em funcionar de verdade, em simplificação, redução de burocracia, redução de carga tributária, em contato direto com os prefeitos. Vocês terão sempre portas abertas do governo federal a partir de 2027. E não precisa ser só

nessa janela da marcha dos prefeitos. Pode ser ao longo de todo o ano, porque ao longo de todo o ano as senhoras e os senhores são demandados. Vocês precisam de ter acesso ao governo federal para trazer as demandas. São vocês, senhoras e senhores, que sabem onde estão os problemas muito melhor do que o presidente da República. Os problemas locais que são diferentes.

O problema do Rio de Janeiro é diferente do problema de Manaus. O problema de Porto Alegre é diferente do problema de Macapá. E assim que a gente vai enxergar, porque Salvador é diferente de Mato Grosso, é diferente de Cuiabá. Então, gente, o que eu quero me comprometer com todos vocês aqui é fazer um governo inxuto, um governo que vai reduzir a sua máquina, que vai modernizar sua máquina e que vai ter uma conexão muito mais direta e tecnológica com todos os entes da federação. Porque assim que nós acreditamos que vamos construir um país com prosperidade, com as pessoas que dependam cada vez mais de políticos como nós, mais uma vez, porque significa que elas conseguiram conquistar sua autonomia, a sua independência com um emprego melhor, pode levar mais dignidade paraas suas casas. Vamos combater duramente a

criminalidade para que possamos voltar a poder andar em paz nas ruas, para que possamos atrair investimentos, por exemplo, no turismo, tantas cidades maravilhosas no Brasil, como a minha a minha cidade no Rio de Janeiro, que tem uma imagem arranhada pelo mundo afora. O Brasil hoje está recebendo algo em plano de 8 milhões de turistas apenas. Nós temos a capacidade para receber mais de 20 milhões de turistas por ano. Os recursos que um estrangeiro vem e deixa aqui em dólar em cada cidade podem sim financiar as despesas, podem sim financiar serviços públicos de qualidade para toda para todos os brasileiros que moram nessas cidades. Temos que desburocratizar, temos que facilitar a concessão de licenças, por exemplo.

Bom, eh, importante, por isso que eu tô passando aqui. Aliás, eh, esse Flávio aí você não vê e na mídia, tá? Esse Flávio aí, esse discurso do Flávio não foi reproduzido por uma única emissora de TV, tá? Nenhuma. Não vi também nos sites, OK? Então

assim, é um é um Flávio que traz pacto federativo, pegando de volta, né, a o mais brasilí, fala em corte de impostos, redução da carga tributária, melhoria da gestão, inclusive usando IA tecnologia. Eh, fala, defende aqui a sociedade mais segura, com prosperidade, com liberdade, coloca o cidadão no palco, coloca o cidadão e o cidadão tá representado ali pelo prefeito, ele tá fazendo esse discurso para os prefeitos. Eh, Hugo, Hugo Queiroz, eu quero quero saber o seguinte, cara. Eh, esse discurso no mercado ele soa bem aos ouvidos? Porque a gente precisa, né, por enquanto, hoje o mercado só tá ouvindo master, master, master, master, eh, filme Dark Horse, tá? OK, legal, BQ,

bacana. Mas eu quero ouvir o seguinte, o que que tem de proposta? Eu quero saber você como um um uma um agente, um player de mercado, como é que você ouve, como é que esse discurso entra no teu ouvido? Não, esse é o discurso que a maioria do mercado de capital e mercado financeiro quer ouvir, né? Eh, mais liberdade econômica, menos custo Brasil e, claro, obviamente, incentivando investimento. E

é o investimento que vai trazer o crescimento estrutural, né? aquele crescimento de longo prazo recorrente e que no fim ô Dantas, ele que gera a riqueza efetiva pra população, ele que vai gerar renda, consequentemente vai gerar poupança e com isso a gente entra numa esteira e num ciclo eh virtuoso de crescimento. E quando eh nós aqui, né, do mercado ouvimos isso, é o cenário que a gente gostaria de ver acontecer no Brasil, né? aquele Brasil da prosperidade que o Paulo Guedes tentou e colocou em prática em diversas medidas e execução do que ele tava fazendo ali durante 2018 e 2022, né? alguns exemplos aí, como ele bem colocou, o marco do saneamento isso trouxe bilhões de reais de investimento e materializou na melhoria efetiva da qualidade de vida do cidadão. Quando esse serviço era

prestado apenas pelo município ou dependente do governo de empresas públicas, a gente via esgoto a seu aberto, a gente via uma qualidade da água muito baixa e tá aí para não deixar mentir esse essa entrega o Rio de Janeiro mesmo, né? Depois que a Sedai foi privatizada, a gente teve Praia do Botafogo melhor, a Baia da Guanabara, né? a qualidade da água com a EGEIA tocando ali com as outras companhias tocando melhorou efetivamente. Então isso obviamente além da qualidade gerou emprego, melhorou efetivamente a percepção de valor da cidade, então melhora turismo, melhora toda o restante da cadeia de agregação de valor econômico. Então é sim o Dantes, o discurso que a gente no mercado de capitais e financeiro gostaria de ouvir, porque no fim do dia isso diminui risco.

Mercado financeiro e de capitais, ele é sempre assimetria risco retorno para efetivamente fazer as suas contas, equações e modelagem para determinar o cenário para que Então o que precisa acontecer agora nessa campanha eleitoral é discussão de projeto. O que que é o projeto A? O que que é o projeto B? Um é o caminho da prosperidade, o outro é a continuidade do fiasco e do fracasso. Que a gente tá vendo ali, você passou nos vídeos, em termos econômicos, a realidade é aquela. População não tem

dinheiro, tá endividada, a inflação tá corroendo o poder, o juro alto, como a gente não tem poupança, população pega crédito, não tá conseguindo pagar. em 4 anos precisou de dois desenrola, dois programas de renegociação de crédito, ou seja, fez o primeiro, passou um ano e meio, dois, teve que fazer o segundo porque ninguém conseguiu desalavancar. E não é que desalavancou pela renegociação apenas, não. Não gerou emprego com renda suficiente para dar um respiro pro cidadão, porque no final vem a carga tributária recorde de novo aí, né? primeira volante do Hadad ou do Andrade ali que se vende como uma excelente alternativa. Mas ó, o que ele

entregou, aquilo ali é que precisa ser debatido, prosperidade versus a continuidade do fracasso. E aí gasta-se nessa falsa equivalência, né, de filme, de recurso levantado contra uma corrupção endêmica, escândalo de INSS, né? a gente viu corrupção em outras entidades importantes que atrasam o investimento. E é isso que precisa ser discutido no final do dia, né? E aí obviamente eh eh o mercado de capitais responde. A gente viu a bolsa nessas

últimas semanas corrigindo de quase 190.000 pontos para 170, porque fica nessa discussão, tá bom? Beleza, vai melhorar o custo Brasil, aparentemente, por tudo que tá sendo discutido, não. A população tá trabalhando e jogando contra ela mesmo, né? Então a bolsa começou a corrigir, os juros longos que impactam o financiamento, investimento também subiram porque a gastança pública desenfreada.

Então assim, a própria população ou nessa discussão de falsa equivalência tá jogando contra ela mesma, porque por tudo que a gente vê, a reprovação do Lula é maior do que a aprovação, né? Então não tem sentido nenhum discutir que ele tem favoritismo, não deveria sim construir uma uma candidatura ou, né, apoiar candidatos que têm essa agenda de prosperidade e acabar com essa falsa equivalência, né,

>> eh, tava tava mudo, Cláudio, vamos lá. O Flávio vem fazendo eh toda essa já vem falando há um tempo, né? Não é agora, não é só esse discurso dele. Eu mesmo assisti o Flávio falando no Fórum da Liberdade, assim, um discurso impecável. Exatamente isso que o Gu colocou, um discurso que s assim como música para qualquer pessoa que tem investimento no Brasil, né? Não precisa ser só Faria

Lima, pode ser o pequeno, o pequeno empresário que tem só um dinheirinho, um dinheirinho ali na conta para rodar no fim do mês. O que ele quer menos estado, menos o estado atrapalhando, menos imposto, mais prosperidade econômica. Ele quer cada vez mais poder trabalhar e ficar com o saldo do salário dele, né? Poder ficar com o dinheiro do sor dele. O Flávio já acertou esse discurso há muito tempo, não é toa que ele tava nas pesquisas como tava. Então esse discurso

do Flávio não vai ser replicado, é óbvio, porque a imprensa tradicional achou ali um flanco para desgastar a candidatura dele, pegou ali a brecha da rejeição que ele sofreu depois do que tá acontecendo com as questões do Vorcário, depois dele ter visitado a a casa do Vorcário. E agora o foco vai ser 100% nisso para tentar enfraquecer a candidatura do Flávio. O ponto é a quem incomoda esse discurso da liberdade econômica, né? Quem são os interesses que são acomodados no Brasil que não querem ver os juros mais baixos efetivamente? Com certeza não é, não é o PT esse discurso que eles fazem para inglês ver, né, para fora, pro mais pobre, para fingir que o vilão é o mercado financeiro, para fingir que eles tiram do mais rico para dar paraos mais pobres. A gente sabe que é uma grande

falácia. Na verdade, o PT se beneficia disso tudo, por óbvio, né? mais a endividar mais o país para poder depois vender uma falsa solução e as pessoas mais pobres ficarem dependentes das políticas sociais do governo, achando que na verdade, né, o os ricos é que são é que estão prejudicando eles e o governo do PT, na verdade é o Salvador. Então é isso que a gente vai assistir, uma narrativa correta do Flávio, né, com essas propostas que estão completamente alinhadas a tudo aquilo que qualquer cidadão de de bem quer ver. E a gente vai assistir uma uma tentativa de desconstrução para colocar somente eh eh questões de corrupção relacionadas ao PR ou ao Flávio, como se isso não fosse eh, né, não é importante ter proposta, não é importante que a gente fale nada disso, mas tá o discurso impecável, parabéns ao Flávio, que a gente espera, a gente esperaria de todos os candidatos da direita estar com esses discursos completamente alinhado, porque é isso que a gente quer ouvir. Eli Vieira.

>> É, Cláudio, que eu vi nisso, eu fiquei refletindo sobre o que eu vi em 2018 com um lado do liberalismo, autointitulados liberais, vendo uma enorme ameaça no no tal do bolsonarismo, era um bicho papão. Me prometeram inclusive, que ia ter genocídio de gays e tal. Aí quando você vê o o Flávio falando, onde tá esse monstro todo? Acho que esse pessoal, essa ala do dos liberais precisa ser desprogramada de propaganda progressista na na imprensa. Olha, olha o quanto essa ala errou nos últimos anos. Pandemia apostou

no autoritarismo, né? Eh, o volquismo, né? atletas trans em esporte feminino. O o que o discurso do Flávio mostra é a naturalidade da aliança entre conservadores e liberais, que o o inimigo em comum para esses dois grandes campos da política é a utopia, é quem faz aliança com o MST, que a gente comentou mais cedo, é quem eh não confia em pequenos comerciantes, como você mostrou, imagens horrorosas ali sobre a prefeitura do Pais no Rio de Janeiro, né, assistindo Niterói também. o o pequeno, né, um pequeno empresário que é aquele vendedor de frutas sendo tratado, escurraçado, tratado como criminoso, né?

Inclusive é um campo e em que até como uma coisa que pode ser pensada pelas campanhas de direita, em que parte do eleitorado da esquerda também pode ser persuadido a votar eh com eles, porque também a favor do pequeno do do pequeno trabalho, pequeno empresário, né? essa essa ala da esquerda é possível de conversar com ela. Agora, quem quer continuidade de incra, quem quer estado forte e esmagador sobre o indivíduo, aí não não realmente não tem muita conversa, mas eh eu vejo uma esperança de que se forme um projeto depois dessa bomba que a gente viu desde semana passada, se forme um projeto mesmo, né? Eu mesmo cobrei aqui, cadê o Afraira, né? pra gente ver nos próximos meses.

>> Excelente. Ari Alcântara, eu acho que os nossos comentaristas disseram quase tudo. Eu vou colocar uma questão um pouco diferente. Primeiro, eu acho que o Flávio tá com uma postura, um discurso, um tom de discurso, uma forma de discurso perfeita. Como eu já venho dizendo há muito tempo, eu tenho observado, tenho achado como um dos melhores quadros para uma campanha eleitoral de presidente da república que possível. Ele tá perfeito. Ele aborda um

discurso que ele vai da modernização da IA ao detalhe do esgoto da prefeitura. E tem um detalhe importantíssimo. Antes dele, nesse nesse evento, chegou falando em nome do Lula, o Geraldo Alc foi vaiado. Ele falou com os prefeitos e isto dele falar é importantíssimo. Agora, nós estamos só no início, ainda nem iniciamos a campanha.

Então, essas essas essas acusações que falam, esses esses movimentos são naturais e vão acontecer todos os dias. E o que me mostrou nesse aspecto foi o fantástico como ele não se abala com isso, como isso não o coloca, como isso deixa a vontade em falar politicamente. Então eu acho que independente dos detalhes, eu acho que a postura do candidato é ótima. é um candidato que a gente, que nós que que estamos com ele, meu amigo Flávio, temos um material para trabalhar, temos um argumento para trabalhar, ou seja, é pré-candidato, então é um pré-candidato viável. Eu não vejo outra alternativa, porque quem no momento está com um discurso desta forma que o e falando a prefeitos, então o Flávio me dá, vamos dizer, segurança como um político em campanha, >> falando falando a prefeitos e sendo aplaudido por prefeitos e ali a gente tem prefeitos de todos os partidos, tá?

que a marcha de dos prefeitos, ela ela é ela não tem ela não é uma marcha partidária, tem prefeito do país inteiro com situações eh diferentes, diferenciadas, eh com partidos eh de todo tipo de partido. Eh hoje, inclusive nós teremos aí o acho que o Zema vai e a a marcha. A gente tá com a nossa reportagem acompanhando tudo aí. Amanhã a gente vai fazer a análise aqui e a gente vai acompanhar tudo, porque é importantíssimo esse balanço, Júlio Luc, eh a gente entender o discurso, quais são as metas, as diretrizes e o impacto que isso tem naqueles que são os maiores cabos eleitorais e qualquer campanha majoritária, que é aquilo que dá capilaridade para uma campanha presidencial, que são os prefeitos, eh, que podem, eh, trabalhar, atuar lá na ponta, né, politicamente, eh, para, eh, e explicar, esclarecer o cidadão em relação a a candidaturas e a propostas. Eh, quero te ouvir pra gente fechar essa pauta e a gente vai entrar na pauta e que eu puxei o programa da CPM do Master. Tem Galípulo também. Calma,

ainda tem muito programa. Júlio >> bom, bem, bem brevemente, Cláudio, o evento que a gente tá comentando aqui é a marcha dos prefeitos. Eh, um movimento que acontece já há muitos anos e exatamente marca essa busca dos prefeitos por terem acesso a recursos federais. Hoje os prefeitos eles precisam fazer um verdadeiro périplo para conseguirem levar recursos financeiros paraos seus municípios. batem de gabinete em gabinete para ver se consegue a emenda. Enfim, é é um

verdadeiro sacrifício. Então, o que que a gente consegue perceber a partir da repercussão da fala do senador Flávio Bolsonaro? É que as prefeituras, os prefeitos estão absolutamente cansados das humilhações que eles vivem. Esse esquema de centralização de recursos nas mãos da União foi muito bem estabelecido pela lógica petista, porque é assim que o PT pensa, centraliza no poder central para que para que aqueles que venham vir a apoiar politicamente, que beijem a mão do presidente da República, possam ter acesso a recursos. É assim que funciona.

E não bastasse isso, essa dificuldade de acesso, essa manipulação da destinação de recursos, também há a aprovação de uma série de obrigações de pagamento de despesa, despesas obrigatórias que são colocadas nas costas dos municípios. Só que as despesas obrigatórias são criadas sem que sejam automaticamente definidas receitas pro pagamento dessas dessas despesas. Então, as prefeituras passam uma verdadeira dificuldade. E você sabe qual é um projeto que hoje tá aterrorizando as prefeituras? >> Hum.

>> É o fim da escala 6 por1. Porque os prefeitos, as prefeituras já têm uma dificuldade tremenda de fazerem o pagamento da folha de pagamento. E se tiverem que contratar novas pessoas ou dobrarem os turnos, eles não vão ter dinheiro para isso, porque parte dos trabalhadores das prefeituras não são servidores aprovados em concurso, são terceirizados. Então, essa nova escala vai atingir diretamente a mão de obra que a prefeitura banca. Então, eles estão desesperados. A gente pode

entender que essa marcha dos prefeitos também é uma marcha de lobby pelo lobby contra o fim da escala 6 por1. Tá? Agora, só para trazer alguns números aqui na linha do que você pontuou, Cláudio. Hoje o PSD tem 885 prefeituras, o MDB 853, o PP 746, União Brasil 583, o PL tem apenas 516 prefeituras, tá? O PT tem 252 e o novo conseguiu 19 prefeituras, tendo saltada de uma para 19 num crescimento lancinante de 100%. Por que que eu tô

falando isso? porque o prefeito vai pressionar o cacique do partido dele a fechar com Flávio. Então, esse movimento espontâneo de aplausos ainda num momento de fragilidade decorrente dessas notícias e não tem não temos como negar isso, sinaliza que lá na ponta a vontade daquele prefeito é de colocar no santinho dele, é de colocar no santinho dos deputados estaduais dele a foto do Flávio. Então, se o PL entender esse recado, vai correr para fechar palanque agora, para fechar parceria agora, porque essa é a vontade innegável da maioria dos prefeitos. Eu duvido que o Lula apareça lá.

>> É isso aí. Eh, é engraçado, sabe por? Eu vejo aí o debate na direita, eu participo de alguns grupos de direita e eu fiz uma provocação há pouco. Eu perguntei, algum alguém aqui assistiu ao discurso do Flávio ontem? Aí ficou assim, cri cri cri, sabe? O grilinho da

noite, na noite vazia, ninguém tinha assistido ao discurso. Então, as pessoas estão querendo fazer debate sem conhecer os fatos, sem entender os fatos, sem conhecer inclusive o que pensa os candidatos, sem olhar para o Brasil, para fora da bolha da rede social, como a gente faz aqui, mostrando prefeituras de esquerda e eh corrompendo e caçando, perseguindo o cidadão de bem que quer trabalhar e ganhar seu dinheiro. que eles querem todo mundo dependente do Bolso Família, mostrando filas de esfomeados país aa miseráveis que ficam lá no sol. Vocês viram ali em Lauro de Freitas na Bahia, aquela fila deve ter uns 5 km, sei lá, as pessoas debaixo do sol para receber uma cesta básica. Isso é miséria.

Miséria espalhada pelo PT, espalhada por Lula. O Lula quer quebrar as economias. Eu falo isso desde o primeiro dia deste terceiro mandato. Desde o primeiro dia, porque tava muito claro qual era o objetivo, destruir os setores econômicos associados à prosperidade do país. Por quê?

Porque esses setores apoiam a direita. Então, é preciso quebrar o poder econômico da direita, é preciso destruir o agro, é preciso destruir o comércio, é preciso destruir a capacidade produtiva do país, >> as fazendas produtivas, >> tudo. >> Esse é o plano diabólico dessa gente. Inclui inclusive famílias, produtores pequenos e médios. Então assim, nem essa conversa fiada de agricultura familiar, eles estão, o Incra tá invadindo as terras dos agricultores familiares, porque agricultor familiar para eles é o quê? É

o MST, que é uma fábrica de miséria também. Então assim, que fique muito claro aqui, que fique muito evidente, que o discurso seja claro. E eu provoco aqueles que querem fazer o debate público, pelo menos se informem antes de fazer o debate. Se informem, trabalhem com fatos, trabalhem com os elementos, trabalhem com os pensamentos que estão colocados, com as diretrizes, com os planos de governo. Trabalhem com as denúncias que estão no país inteiro.

Abram os olhos para aquilo que está além da mídia do Pix, porque essa mídia trabalha com um único objetivo, que é esconder o país, o Brasil miserável de Lula e forçar o eleitor a achar que olha, esse aqui, esse candidato aqui não presta não, porque ele ligou pro cara do master, pediu dinheiro pro filme do pai, sendo que o presidente da República, a gente vai ver isso agora, o presidente da República estava tava lá sentado tomando café com o banqueiro falastrão e corrupto. Então vamos lá, só CPMI para resolver esse negócio, tá? Mas antes eu tenho um recado para vocês >> porque Oi, >> cadê ela? >> Chama ela aí, uai. Então, daqui a pouquinho o recado da Tatá. Ela não tá

online, >> não? >> Então, chama ela aí, Felipe, por favor. Vamos assistir aqui agora rapidamente eh o Galípulo falando aqui sobre a reunião com Lula e Vorcar. São dois vídeos, né, Felipe? Perfeito.

>> Coloca o segundo primeiro e depois o Girão, por favor. >> Central. Primeiro que a reunião existiu, ela já tinha sido confirmada, eu mesmo tinha respondido na CPI do crime organizado sobre a existência da reunião. Eu vou relatar aqui de novo o que eu relatei na reunião ali. O que aconteceu foi que eu fui chamado pelo chefe de gabinete da presidência para uma reunião. Quando eu cheguei a

reunião, eu já tinha iniciado. E o que o presidente fez é alguma coisa que eu faço também dentro do Banco Central. quando vem alguém se queixar de alguma coisa que é relativa a uma área ou uma diretoria específica, eu chamo o diretor da área específica e digo: "Olha, esse tema você trata com o diretor específico e vai receber um tratamento institucional". Eh, a fala quando eu cheguei do não havia mais ninguém do Banco Central, só eu do Banco Central, além de ministros e o e o e e os o próprio Daniel Vorcaro. E a fala era essa fala de que alguém que tava sendo perseguido, né? de que eh os grandes

bancos não queriam a competição do máster, algo que não se não tem muita aderência ao que a gente vê o tamanho do máster em relação ao mercado como um todo. Como a gente falou, é um é um banco que que os ativos representavam aproximadamente 05% do total do sistema. Então não é uma participação relevante nesse sentido. Então ele tava se apresentando como alguém que tava sendo perseguido em função das suas práticas que geravam uma competição e os grandes bancos não queriam. E aí a fala do presidente foi bastante objetiva em dizer, você vai ser tratado, isso é um tema tratado por dentro do Banco Central, não aqui você tem que tratar isso no Banco Central. O Gabriel vai ser

o próximo presidente. Tenho certeza que ele é técnico, ele vai dar um tratamento técnico. Tenho a certeza que você vai receber um tratamento técnico. Depois disso, acho que até o o senador Alessandro me perguntou se eu recebi alguma orientação. A orientação do presidente foi: "Trate de maneira técnica este tema". Você tem autonomia e

trate de maneira técnica esse tema. Foi só isso. >> Que que significa tratar de maneira técnica? Eh, quando a frase vem de um diretor do banco ou presidente do banco que era diretor de política monetária, que não tinha nada a ver com o tema. É isso que eu eu me incomodo com os senadores que têm a oportunidade de fazer o questionamento, de pegar o cara no flagra ali, pegar pelo pé. Galipulo,

o que que você estava fazendo no Palácio do Planalto, Gabriel? Hein, Gabriel, você era diretor de política monetária. O que você estava fazendo resolvendo o problema do master no Palácio do Planalto numa reunião secreta, Gabriel? É porque a nossa oposição é muito macia, porque senão já tinham pelo menos a a aprovado uma moção de censura contra você. Aliás, eu fiz ontem ao vivo aqui fiz um questionamento, mandei mensagem para vários senadores. Um dos senadores,

o Girão, fez a pergunta que eu que eu tinha pedido, mas eu também aqui fiz até uma observação. Pô, Girão, pergunta de 15 minutos. A gente até antecipou aqui, fez aqui, vocês vão ver o trecho que eu separei. 15 minutos para fazer uma pergunta. Isso dá o quê? Chance do

sujeito não responder a pergunta. Coloca lá. >> É o único instrumento em funcionamento da casa para tentar revelar o escândalo do Banco Master. ou

participando assim

>> [risadas]

>> Qual

com sangue de inocentes, mas a inflação vai de forma superficialmente sendo segura. É quanto a questão do sigilo e a questão de segredo que o senador Jão comentou. Senador é um tema de muita preocupação que eu tenho, porque a gente não pode deixar circunstâncias como essa ser usado para abrir portas para que a gente flexibilize o estado democrático de direito. O que que eu quero dizer com isso? Não importa ocasião, não importa quem seja. Eu vou est falando um caso

hipotético aqui. Imagine que eu na no exercício das minhas funções tivesse acesso a qualquer coisa que envolva o seu sigilo, qualquer movimentação do senhor, saiba, estarei aqui zelando por esse sigilo sempre, porque é obrigação do Banco Central zelar por esse sigilo. O Banco Central não pode quebrar sigilo bancário, sigo fiscal, a não ser que e sejam [risadas] cumpridas as obrigações legais que são determinadas, que é uma CPMI solicitar essa quebra de sigilo ou uma ordem legal que ordene eh essa essa cobra quebra de sigilo. E a relação eh a a gente fez alguns estudos e publicou esses estudos das relações de bets e com consumo e questões esse tipo, a gente publica nos box nossos RPM, dos relatórios de política monetária. O Banco Central sempre tenta se manifestar com estudos técnicos. A maneira que o

Banco Central costuma se manifestar nesses casos é assim que a gente tem manifestado e efetivamente não há uma relação com inflação. Ass estudos têm saído é com relação ao endividamento e num público muito específico. >> Com relação à ata da reunião secreta [risadas] que o senhor participou do com o Lula, com ministros, com o lobista Guido do Mântega, né? Teve ata, teve uma relação de participantes, o que que foi encaminhado ali? numa ata, pelo menos não sei se tiver foi da presidência, mas aquilo que aconteceu foi aquilo que eu já repeti na na pergunta anterior. Foi

chamado pelo chefe gabinete, cheguei, existia uma queixa por parte do Daniel Vcá dizendo que tava sendo perseguido pelo mercado e por isso tava tava eh não conseguindo avançar com os negócios dele, algo que como eu já disse pouco aderente do tamanho do banco, pro tamanho do mercado. E a resposta do presidente foi o Gabriel está assumindo a presidência do Banco Central. É no Banco Central não que esses temas tem que ser tratados e o tema ser tratado e pela liturgia do cargo o senhor informou a ao presidente do Banco Central na época dessa reunião? >> Essa é importante. Nem não há essa lituria. Inclusive o próprio presidente

Roberto Campos quando fez o termo de comparecimento e fez várias reuniões com não me avisava e nem tinha que me avisar. Eu era diretor de política monetária, não cabia, Roberto me avisar nada disso. Eh, naquele momento eu era diretor de política monetária e ele era presidente, nunca fui avisado dessas reuniões e não tem o que ser. Cada diretor, a autonomia é a autonomia dos diretores mesmo e os diretores não tm uma relação hierárquica de prestar contas sobre as reuniões que vão e nem o presidente, por exemplo, fiquei sabendo do termo de comparecimento assinado em novembro quando assumi a presidência. Quando eu cheguei à presidência, a pergunta que o senhor fez sobre as mudanças que ocorreram ali entre a época do Iran, e a época do Roberto de ter aprovado ou não, eu só fui tomar conhecimento depois como tem ser mesmo.

Não tem nada de errado no que o Roberto, >> mas o senhor não acha estranho o senhor ter ido para uma reunião no gabinete presidencial e não informar o presidente então já que o senhor trabalhava com ele? É por isso que eu tô querendo tentar dizer aqui pro senhor, os nove diretores não tm uma relação. Por isso que os senhores aprovam diretor por diretor. Cada diretor ele é aprovado que para mim não é o presidente que indica as pessoas. Mas esse é um assunto relevante com o banqueiro, não é? Não é

presidência da república, >> não é? Mais do que isto é o Roberto naquele momento já não estava nem um país. Ele foi super generoso na transção, dizendo a partir de agora quem vai fazer o processo de condução em função daquele momento em que o Brasil estava respondendo a CR, não estava nem no país o Roberto,

um abraço pro Girão, é um amigo, gosto muito do Girão, mas assim, realmente a gente tem que estar colaborando aqui pra construção do debate para que ele seja efetivo. Então assim, o Gabriel Galípulo tente tentou ali enrolar, saiu pela tangente. O fato é que ele era diretor de política monetária, não tinha nada a ver com a a o problema do master. Esteve lá o Vorcaro já estava com o Lula antes dele chegar. Ele sim foi chamado pelo chefe de gabinete do Lula. Então não

venha com essa presepada conversa fiada de independência do Banco Central, tá certo? É o chefe de gabinete do presidente liga e o diretor de política monetária. Sim, senhor. E já vai correndo, eh, né? já vai correndo pro pro Palácio do Planalto. Isso aí é

independência. Isso é independência. Ainda quer mais independência. Então abre o olho, viu, Girão, aí todos os senadores da oposição, que eu tô vendo que vocês querem votar hoje o projeto de independência financeira do Banco Central. E eu já vi o projeto, sei se vocês leram, mas eu li o projeto e o Banco Central tá propondo ele mesmo ter instrumentos para ele se autofinanciar.

significa colocar no mercado financiamentos do mercado, eh instrumentos financeiros do mercado que ele regula. Então, ou seja, ele vai ser igual o TSE, ele vai operar no mercado e regular o mercado. Esse texto da independência financeira do Banco Central, ele tem que ir pro lixo. E eu sei o lobby que tá por trás. Eu sei quem escreveu esse negócio.

Recomendo que vocês eh rejeitem esse texto dessa independência, porque vocês querem independência financeira pro banco, para esse Banco Central Daniel de de Gabriel Galipulo, que atende um chamadinho e já corre pro Palácio do Planalto e já vai se encontrar e senta lá com Eu já falei aqui outra vez, o Gabriel Galipos fosse sério, chegaria lá, chegou no gabinete do presidente, viu o banqueiro sinistro, fala assim: "Presidente, o senhor me perdoe, mas eu não posso participar de uma reunião com o banqueiro, não é minha área de atuação, tá certo? Eu não tenho nada a ver com esse negócio. Se ele quiser, esse aqui também não é o ambiente para se fazer esse debate. Se ele tá com algum problema, ele tem que debater com a diretoria lá de fiscalização, tá certo? Não sou eu. E esse aqui não é o

ambiente adequado. Ariantara >> tem toda a razão. E independência do Banco Central é exatamente o contrário disso. O presidente do Banco Central, diretor do Banco Central não pode aceitar um convite para ir à presidência da República conversar com um banqueiro com o presidente da República. Isso não é independência.

Primeiro o seguinte, aquilo ali, eu me lembro muito que a gente brincava que isso é conversa para pau. O papa não chega pro cardeal e diz assim: "Cardeal, faça isso". O papa chega pro cardeal, diz assim: "Olha, cardeal, eu imagino que isso possa ser assim. Isso vira uma ordem. Aquilo foi com a presença do do Vorcaro, com o presidente, com o lobista, com um outro ministro, era mostrando ao presidente, ó, este aqui tem é para fazer o que ele precisa. Não

precisava dizer nada. O presidente não ia dizer faça isso, não é, não é burro, porque na hora que ele dissesse faça, outro podia dizer não faço ali, era para dizer faça por ele como se fizesse por mim. Esse tipo de mensagem. Então é este tipo de lambança. Lambança é isto, é o que é este governo do PT. É um governo de lambanças.

Diz que tem independência, mas bota subservência. Isso que o Galípula fez foi subservência. Pior do que ser dependente é subservente, tá? Ele tá ali. E pior, ele não era nem presidente do banco, era diretor de política monetária que ainda ia tomar posse como presidente do banco. Então,

olhem todo esse esse fato. Então, isto é uma lambança. E quando se discute questão do do máster, o máster é exatamente este quadro, é uma lambança que nasce dentro do PT. Tá ali a assinatura petista. Tá ali o Guido Mantega, ex-ministro, quem era diretor também, o Meireles, ex-presidente do banco e e diretor de um banco dos Batista.

Ora, querem mais? Querem que desenhe? Acho que eu vou chamar o Melhor Fernandes. >> É, eu deixa eu ouvir o Hugo o Hugo Queiroz, nosso Hugo Queiroz. Hug, eh, assim, e, ó, não, e a gente, por enquanto, a gente não tá nem tratando de uma outra reunião que eu sei que o Galipulo teve. Eh, mas vamos lá. Eh,

Hugo, sua avaliação aí dessa história, por favor. >> A gente a gente falou disso tempos atrás aqui na live, né, Dantas? E eu vou reforçar, foram cinco pontos descumpridos, cinco, né, de código de conduta e ética ali de autarquias públicas que o servidor ou quem está incubido ali de algum cargo relevante precisa ter, né? Primeiro é o ponto ético, conflito de interesse. O cara se colocou numa situação de um conflito claríssimo de interesse. O segundo foi

falta de transparência e registro formal. Até na pergunta do senador Girão, ele respondeu: "Ah, não, não precisa avisar ninguém, não. Precisa, sim. Tá escrito formalmente. Terceiro, risco a imparcialidade, a independência do Banco Central. Tá lá, conduta item 13

e 17. Quarto, danos a à reputação institucional do Banco Central. colocou em cheque. Agora todo mundo tá discutindo se tem independência, se não tem, se tem vínculo, o que que foi discutido. Isso gera um um um ponto. E o

último é o quinto, interesse público. Qual é o interesse público que tem ir numa reunião, né, com um banqueiro investigado para para ver o que que ele poderia fazer depois de já escolhido, hein? A gente tem que reforçar. Ele já estava escolhido presidente do Banco Central, né? ele foi escolhido em outubro e essa reunião foi em dezembro. Então,

claramente existe sim uma situação aqui que, óbvio, eh, vai ficar a palavra dele contra dos outros, mas existem mecanismos internos e os senadores deveriam ter perguntado, existe alguma apuração sindicância interna do Banco Central a respeito dessa situação? Se não, tem que abrir o Banco Central tem que investigar. Ah, beleza. Ele fez mesmo. Ele tá sumindo ali duas vezes, né, na CPI do crime organizado e agora na CAI, aquelas reuniões tradicionais que ele vai lá passar explicação a respeito da política monetária e da inflação. Então, se ele não abriu, tem

que abrir, tem que investigar que ele tome uma advertência, que ele tome uma punição, mas é a partir desse desse somatório de advertência de punição que você tira ele do cargo. É isso. Eu já falei algumas vezes na minha rede social, ele tem que renunciar. não tem menor credibilidade mais. E se isso começa, ô, ô, Dantas e pessoal que tá aqui nos ouvindo, a a ir paraa política monetária, aí lascou.

Aí é um um um banco central que não consegue mais domar a inflação. Então, você precisa ter um presidente de Banco Central confiável, com credibilidade, com confiança. Hoje o Galipolo com tudo isso, eu não tenho confiança a respeito mais das decisões que ele toma. Por qu? Será que ele não recebeu um telefonema para manter o juros ou para cortar? Não sei. Ele

deixou escapar na própria CPI que ele fala com amigos no celular, gente. E eh eh eh eh isso me lembra e o Ari sabe muito bem, existia uma um um brincadeira, mas é uma brincadeira com ponto de realidade no mercado de capitais, que na mesa toda decisão existe o telefone vermelho do juros, né? pessoal de renda fixa, ó, [ __ ] recebeu telefonema, compra, vende, entendeu? Então, voltou o Guido Manta, né, tinha essa essa acusação, não tô aqui eu acusando, mas tem a a a a vários relatos públicos ali de notícias que mostram isso. Então, tudo que ele fez agora a dar essa publicidade reforçar duas vezes, é trazer um risco ao Banco Central. Não dá mais, gente. Eh, as

pessoas precisam entender que algumas instituições precisam ter pessoas sérias, senão cai na desmoralização do TSE, do STF, cai na do Congresso, que ninguém mais respeita, do do executivo federal. Então, a gente precisa ter pessoas ali no Banco Central que ainda goza de credibilidade, que tenham esse respeito. A partir do momento que gerou esse ruído, já era. Tem que trocar, tem que colocar outra pessoa acima de qualquer suspeita. Ele não é mais acima de qualquer suspeita. Olha, do momento

que ele falou, quando ele falou aquilo ali que assim, não, que a gente tem que eh aqui a gente tá aqui para defender a democracia, né? Falou, fez discurso de militante, eh, já era. Para mim, acabou ali de o preço, aliás, se tirasse ali o crédito, colocasse esse vídeo para qualquer pessoa sem que não saiba quem é o Galípulo, eh, vai assistir aquele discurso e vai ver assim: eh, quem é esse aí? é um deputado, militante, >> é um senador, é um militante, é um ativista. É o quê? Porque discurso de

defesinha da democracia, né? Eh, vindo da boca do presidente do Banco Central. Ó, acabou para mim, acabou. Deixa eu já vouar só só um comentário em cima do >> e o Hugo tem toda a razão. Ele senta, ele tem a responsabilidade de uma mesa.

>> A moeda é tão importante para o país quanto o seu território. O guardião da moeda é igual aquele soldado que fica na fronteira. Ele tem que ter credibilidade. Senão o Hugo não consegue trabalhar. Como é que ele trabalha com cliente? Como é que ele vai mexer com

dinheiro? Esta é isso que as pessoas têm que entender. A moeda, o Banco Central é tão importante para um país quanto o seu território. >> É isso aí. Deixa eu agora, agora sim dar o recado para vocês, porque assim, você quer defender, você quer defender a democracia na sua casa, no seu lar.

Então aí agora aqui eu tenho eu tenho duas eh duas frentes aqui eh super democráticas que vão ajudar você a manter inclusive a manter a paz no seu lar. Tatá Max Power 2 e Max Power Turbo não pacifica. [risadas] >> Boa, Cláudio. Pacifica, viu? Eu tava até rindo esses dias com meu esposo porque a gente teve uma situação com a minha filhada.

E aí eu falei assim: "Nossa, ainda bem que ela me pegou num poste love". Sabe que aí o adulto ele já tá mais tranquilo, mais relaxado, pai, cheio de oss >> aí já tá mais em paz. E eu gosto que você fala a verdade, porque assim, o melhor sono que tem é o póst love. E realmente acho que eu vou começar a chamar Max Power, você que acompanha aqui o Cláudio Dantas, de o Pacífico, realmente, só que pacifica mesmo a vida do casal, porque assim, a briga perde mais a força. A mulher quando ela se sente amada, desejada, ela fica mais leve, mais feliz. O caos do dia a dia

não vai mudar, Cláudio. A política é pegada, é o problema aqui, é o filho, é a correria. São milhares de coisas acontecendo e a nossa rotina não muda. Agora, se você tem um tratamento, Cláudio, que foi desenvolvido para você homem, tem um tratamento para você mulher que cuida do seu corpo por inteiro. Então assim, quantas coisas nós estamos em quase junho, você quer fazer e deixe de fazer porque a mente não consegue focar, vai assistir um vídeo da sono, vai entender uma isso porque às vezes dependendo do que você assiste, já te dá ali o programa mastigado, as notícias, mas poxa, eu tenho sono, eu quero estudar, não consigo, eu quero fazer uma uma academia, não consigo. Aí

quando você tem Max Power, ele ativa essa função cognitiva para você ter mais memória, para você melhorar o foco, trazer clareza mental, força, vigor. Não é só sobre potência, ereção, é você se sentir bem, se sentir vivo, se sentir presente. E o outro ponto é quando você tem um tratamento como turbo, que aí coloca o chicote para estralar, você vai sentir diferença no melhor amigo na hora de acordar, na sua ereção, porque 80% dos problemas em relação à disfunção erétil é a saúde vascular e a parte hormonal e até a parte emocional. E aí o que que acontece? Às vezes você está se matando para manter a ereção, para ter intensidade, não consegue, ah, o relacionamento esfriou. Não é que o

relacionamento friou, às vezes você não sente mais aquele prazer, aqueles desejos por conta do seu próprio organismo. Até ansiedade e depressão é a falta de nutrientes. Quando você tem um tratamento que joga a testosterona lá em cima, que melhora essa circulação, você fica preparado rápido, porque ele melhora a resposta sexual, ele fortalece todo o corpo cavernoso trazendo rigidez, melhora o fluxo sanguíneo, isso vai trazer uma ereção mais potente também, melhora a intensidade porque turbina o hormônio do prazer e traz mais vigor, mais vontade. Você aproveita como se fosse o início do relacionamento. Isso tem um sabor diferente, Cláudio Dantas.

Então faz o seguinte, ó. Liga para pedir o seu pacificador, para você pacificar ou a sua casa ou você mesmo, porque você fica mais leve, mais tranquilo. Isso é tão bom. Namorar é bom. Quem fala que não é mentira, gente. O que é chato é

trabalhar, é a correria, a política. Isso deixa a gente de cabelo branco. Mas namorar isso é bom. Seja você casado, solteiro, enrolado, não importa. Liga, porque tem uma central aqui, ó, 0800 02 9802. Tem uma central para atender, não

tem constrangimento. Uma equipe maravilhosa da Fmax da fábrica paraa sua casa, falando que acompanha aqui o Cláudio Dantas e ainda vai levar de presente o kit de churrasco, tá bom? Para você comer picanha de verdade, a picanha do Bolsonaro, tá? Para você comer de verdade e ainda vai levar o pronobs. Eu adoro o pronobs porque ele trabalha articulação nesse friozinho.

Então você vai conhecer ainda mais um tratamento da FMAX, Cláudio. >> Excelente. Ó, tá aí, ó o pacificador. Valeu, Tatá. >> [risadas] >> Beijo, Cláudio Dantas.

[roncando] >> O pacificador. Olha aí o o Ari não aguentou quando ela falou que vai instalar o chicote aí o Ari não aguentou aqui. >> Não, certeza. >> Lembranças, né, Ari? Lembranç lembranças. Ari, lembranças.

>> Não, vamos lá de assunto. [risadas] >> Olha aqui, ó. Volta aqui para mim porque é o seguinte, eh, bom, vocês viram aí, né? A gente tá diante de uma situação que, claro, você vê um discurso militante como do Galípulo e você se pergunta por que não tem eh por que que esse sujeito não tá sendo investigado também, né? Eh, por que que ele ele eh por que que ele não explica essa reunião com o Lula? Por que que o

Lula não tá sendo investigado também, né? Por que que o Mântega não tá sendo investigado? Por que que a PF não foi lá fazer uma busca de apreensão? Por que que o Ricardo Lewandowski não tá sendo investigado? Por que que o Jack Wagner, o Rui Costa, não, por que que não, não vaza, né? do

do celular do Augusto, do Augusto Lima, né, do Guima, que era o parceirão deles lá, nem do Daniel Monteiro, que era o advogado da Bahia, homenageado pelo PT, que construiu todo o sistema de offshores usado pelo Daniel Vorcaro. Então, o seguinte, a gente tem aqui uma pergunta que se faz o seguinte. Ontem, ontem no, no, no, no naquela coletiva do Flávio Bolsonaro, ele veio, né, com a história lá do encontro dele, tal, pá, pá, pá, e trouxe uma outra informação. El falou: "Olha, a produtora do Dark Horse, do filme, vai prestar contas, tá reunindo tudo lá, vai prestar contas de todo o dinheiro lá. Então, 30 dias aí para prestar conta de todo o dinheiro que foi usado eh no filme. Eu digo a

vocês o seguinte, eh diante desse cenário, diante do Flávio dizendo, brigando por CPI, eu recoloco a questão. Quem quem resiste à CPI do master? Eh, Carol Esponjaza, quem resiste a CPI do Master? Essa é a pergunta que deve ser feita. Quem resiste a CPI do master?

Quem sobrevive a CPI do master? Porque a CPI do master, ela, a investigação do master, ela define essas eleições. E essa investigação não pode estar na mão apenas de uma Polícia Federal aparelhada pelo PT. Ela não pode estar na mão de um PGR que foi sócio do Gilmar Mendes. Ela tem que estar na mão do representante do eleitor, do cidadão. Ou

seja, tem que estar na mão de deputados, senadores. Então, a CPI do master é hoje o único caminho pra gente garantir um mínimo de conhecimento real. sobre o escândalo do master e saber quem resiste à investigação do escândalo do master. Quem resiste? Flávio Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, Alexandre Moraes, Dias Toffoli, Jaques Wagner, Lula, Gabriel, quem resiste André Esteves, né? A gente

precisa perguntar aqui quem resiste a CP, a CPMI do master, Carol Esponjaza, >> 80% do Congresso não resiste a CPI do master, nem CPI, nem CPMI. Por isso que eu tenho falado isso com frequência. O Flávio falou: "Ah, não, tudo bem, agora eu vou eh ser a favor da CPI, todo mundo vamos instalar, eu sou a favor." Tudo bem. O que tinha para sair do Flávio em relação ao Vorcário já saiu, que é esse encontro dele com o Vorcário e o dinheiro do filme. Depois você tem

escândalo de corrupção, duvido do Flávio diretamente envolvido com INSS, nada disso. Agora metade do muito mais da metade do Congresso, todo centrão parlamentar de esquerda. Então assim, o Alcolumbre não vai instalar essa CPMI, depende dele, né? Para fazer a leitura do relatório, para fazer a CPI mista, CPMI. Eh, CPI ou no Senado ou na Câmara também não vai sair porque vai cair a metade do Congresso. Quem quer que tem

interesse nisso? E exatamente isso. Tem muita gente grande que doa para as campanhas, que mesmo que o parlamentar não esteja envolvido, tem empresário grande envolvido nisso. Vai falar: "Não, abafa, deixa esse assunto acabar". Tem ministro do Supremo envolvido. Então é

fácil pro Flávio também falar para instalar a CPI porque dele não tá na reta nesse caso. Mas ele sabe que isso não vai acontecer. Isso não vai acontecer. Eh, eh, o Congresso não tem esse interesse. Tô falando nisso há quanto tempo? A gente fala isso aqui no

no programa. O Jordi já entrou com mandade de segurança no Supremo para que para que o o Alcolumbre faça a leitura do relatório. O Supremo, obviamente, ignorou, como ignora tudo, né? É muito confortável pro Supremo falar que a questão interna corrpores, todas as vezes que o Supremo não tem interesse de que o Congresso investigue alguma coisa, ele fale: "Não, essa aí é uma questão da interna corrpor são questões que são que o próprio Congresso tem que decidir." Ele pega e alega esse argumento. Não é

questão interna corpores, o STF não tem que se meter nisso. Mas a gente sabe que o STF se mete no Congresso Nacional todos os dias, quando tem eh lei de doosimetria, ela é feita a quatro mãos, né? Ministro do STF manda ali a minutinha do que eles querem. qualquer outro projeto de lei que não interessa a eles, eles mandam ali via os, né, os intermediários deles as minutas que eles querem. Agora, quando é não é do interesse, eles, ah, não, não, não, isso aí eu não posso me meter nas questões do Congresso Nacional. Então você não vai sair via o

o STF obrigando, não vai sair da mão do Alcolumbre, não vai sair da mão do Hugo Mota, que já deu declaração falando que tem que seguir o regimento interno. Aí eles vão enfiar um monte de CPI na frente para falar que tá na fila, não vão instalar as outras CPIs, né, de outros assuntos, porque à medida que você não instala as outras, você também não instala a do Banco Master e fica por isso mesmo. É isso que a gente vai assistir, pelo menos até as eleições. Não vai sangrar mais ninguém. A gente vai assistir alguns bois de piranha que vão estar na delação do Vorcário, vão estar na delação do presidente do BRB, se, né, for aceita, porque a do Vorcário não tá. A gente espera o que se diz aí

que a delação do presidente do BRB é mais robusta do que a do Vorcáo. Então, quem vão ser os bois de piranha? Quem vai ser delatado? Quem o André Mendonça vai de fato punir? porque tem provas, é porque consegue punir. E quem não vai

chegar nada contra essas pessoas no STF para que tenha alguma punição. Então, se a gente tem alguma esperança, para mim, na minha opinião, se a gente tem alguma esperança de ver eh o caso do Master, resolvido nunca vai ser, mas eh alguma coisa ali averiguada vem do André Mendonça e não desse Congresso. >> Olha só, eu assim, é o seguinte, eu tenho tempo demais na política para não botar a mão no fogo por ninguém, tá certo? Eh, mas eu trato com provas. Eu trato com evidências, com elementos. Eh,

existe hoje um esforço enorme de se fazer ilação, né? Ilação. Ó, o fulano ligou para Belano, fulano sentou com com ciclano, então já tá, já é o crime. Bom, tudo bem. Então, se for esse o parâmetro, tem que ser o crime para todo mundo. Tem que ser o crime pro CEO da

Globo, que elogiou o o Vorcaro num evento patrocinado pelo Vorcaro, né? O Luciano Hul tem que ir pra cadeia também. Tem que ir pra cadeia todo mundo. Tem que botar a república toda na cadeia. Quem recebeu o patrocínio do Master tem que ir pra cadeia. Quem fez

qualquer conversa com o o banqueiro Daniel Vorcaro tem que ir pra cadeia. A gente já disse aqui, existe o antes da prisão do Daniel Vorcaro e o pós prisão da da de Daniel Vorcaro. Quer dizer, existe aquilo que se sabia dele antes e o que se soube dele depois. E mesmo que estejamos todos hoje cientes de tudo que veio depois, é preciso que a gente ressalte que a investigação até agora, ela só foi para cima de gente do centrão e da direita. Eu não vi até agora ninguém da esquerda e tá e a esquerda tá elameada no business do master.

Uma coisa é o máster, a fachada legal do má, patrocínio, eventos, mídia, etc. Essa é a fachada legal do master. Outra coisa é a fachada ilegal são os esquemas de mercado. Por que até agora não teve uma busca e apreensão no BTG e na XP, que foram os sócios do master na distribuição do CDBs no mercado que empurraram isso pro consumidor aí para o o pagador de impostos e o investidor, pessoa física. E ninguém quer falar sobre isso. E o PT

não quer CPI do master. Pera aí, alguma coisa tá errada. Eli, quem resiste? Essa é a pergunta que o eleitor deve fazer e se fazer. Quem resiste a CPI do master? Eu quero a CPMI do Master, CPI,

CPMI, que eu quero ver todos investigados e eu quero saber quem sobra no final. Porque se nós precisamos virar essa página para escolher o próximo presidente da República, o próximo governador, o próximo senador, a gente tem que saber quem sobra no final da CPMI. Então hoje a CPMI do máster, aí sim ela é o único, a única solução, o remédio para a manutenção ou pelo menos para o restabelecimento do Estado democrático de direito. Pois é, Cláudio, é até é incrível ver a manobra do PT, né, o nível dissimulação, porque o Edinho Silva, agora o presidente do partido, disse no dia primeiro deste mês que foi um erro o PT não assinar o requerimento que já tava pronto na época. Aí em vez de assinar o requerimento, que não é isso que tá acontecendo agora, eles não estão aderindo a assinatos, eles criaram um requerimento próprio, pegaram ali da Eloía Helena, lembra? E e começaram a

assinar esse, ou seja, é uma manobra diversionista, né? Eh, se se se multiplicar o número de pedidos de CPI, de CPMI, isso assegura que o original, que o que já tava caminhado, encaminhado, que poderia ter mais sucesso, morra na praia. Então, assim, eh, concordo com a Carol. Carol foi bem cirúrgica no na análise dela também. Não tô esperando desse congresso, dessa legislatura, avanço nessa questão, não.

Vamos ver ali. Às vezes tem uma interação entre testendonça, forçando alguma coisa a partir de algum pedido ali que abra logo esse negócio. A gente viu que e eh vem o outro lado, vem o Gilmar, vem, né, a turma, a banda podre de sempre e também barra essas coisas. Então, e e é um mau sinal também depender do STF para isso, mas eh mais um motivo pro eleitor ser criterioso no voto agora em outubro. >> Ari Alcântara.

Ô Cláudio, essa questão do master é um retrato da República, ou seja, as pessoas querem fazer aquilo que o Lula disse, punir a narrativa. Então, cria uma narrativa e querem criminalizar a narrativa. Agora, o crime mesmo não querem apurar. Ninguém entra no Sérgem do crime. Que que faz, que que fez a Viviane Bart?

O o Alexandre de Moraes, o Lewandowski, não, isso não querem ver. Eles querem ver uma narrativazinha, querem fazer uma mídiazinha nas redes sociais. Esta é a vergonha. A vergonha porque não querem apurar. Ou faz a CPI ou diz o seguinte: "Somos todos criminosos". Porque o único que não é

criminoso, provado por enquanto é o Flávio. Este não tem crime no que ele o que ele faz e disz ali não tem crime nenhum. O Marcíha cansou de explicar isso. O Flávio não tem crime e o resto, inclusive esse a confissão do Galípula com o presidente da República, que aquilo sim é criminoso. Ora, nós temos crime confessado nisso.

Crime confesso. E tão querendo fazer uma mística para dizer que o Flávio recebeu um patrocínio. para receber patrocínio é obrigação do produtor e não vai e não vai escolher o patrocinador. Isso é bobagem. Alguém discute se é Coca-Cola. Ora, não me

venho de, como dizia minha avó, de burins ao leito. >> Essa é essa é a verdade. Vamos começar a usar a verdade. >> É isso aí, Júlia Luc, seu comentário final aqui pra gente encerrar a fatura do dia. >> Vamos fazer a campanha pela abertura da CPI. Isso é bastante claro. A gente vai

ter ali uma arena, a direita vai puxar por um ponto, a esquerda vai puxar por outro e é uma oportunidade de a gente ter acesso ao que tá acontecendo, né? Porque tem muita coisa que não chega para nós. Os vazamentos são absolutamente seletivos. dos vazamentos seletivos em relação a certas pessoas são imediatamente investigados, em relação a outras não são. Então todos nós hasqueremos CPI do master, queremos a verdade.

>> Isso mesmo. >> Simples assim, direta e simples. Dona Júlia Lucia, eu quero me despedir de vocês que estão aqui até agora nesse chat. Pessoal tá perguntando, Cláudio, esse programa vai ter quantas horas? Tem gente pedindo 4 horas, mas para ter 4 horas eu vou precisar eh eu vou precisar eh melhorar aqui a remuneração dos nossos operadores, nossos comentaristas.

Então a gente vai inclusive fazer, ter que melhorar a situação aqui do estúdio. Então você vai ter que fazer a sua parte. Então você vai fazer super chat, vai fazer Pix, você vai fazer o quê? vai se inscrever na sociedade paralela, porque você vai ter acesso à nossa comunidade de política, de educação política, a um conhecimento mais profundo da política, tá? Você precisa conhecer por dentro, entender qual botão apertar, qual fio puxar. Então, convido

a vocês a eh se inscreverem aí, assinarem a nossa sociedade paralela e apoiarem eh o nosso canal, tá? distribuam as redes de vocês, comentem bastante, eh, peguem os nossos cortes que a gente coloca aqui no canal depois do programa. Tem vários cortes, tem os shorts menorzinhos e tem os cortes maiores para você também multiplicar a nossa mensagem nas redes sociais também, tá? Então, conto sempre com o apoio de vocês. Obrigado mais uma vez, OK? Pela

nossa e belíssima audiência, grande programa. Adorei. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> IG, a sua piscina.

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia?

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]