---
video_title: "O QUE ESTÁ POR TRÁS DA DECISÃO DE GONET CONTRA MORAES NO CASO DARK HORSE"
video_id: ZncHCeA22QY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZncHCeA22QY
video_date: 2026-06-24T11:54:43+00:00
video_description: |
  NOSSO CANAL ESTÁ CHEGANDO AO TOP 3 DO IBEST. SÓ DEPENDE DE VC!
  
  Votem todos os dias!! todo dia renova a possibilidade de votar mais uma vez!
  
  https://premioibest.vote/760989880
  
  Votem todos os dias!! todo dia renova a possibilidade de votar mais uma vez!
  
  https://premioibest.vote/980282145
  
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Isso tem um elemento dessa equação, porque eu vejo aí o Gilmar brigando com André, com André Mendonça, né, ou eh criando um constrangimento ali com o André Mendonça, mas ontem eu fiquei surpreso eh com uma decisão do Paulo Gonê. E essa decisão Paulo Gonê, a gente conhecendo a relação do Paulo Gonê com o Gilmar Mendes, foram sócios, são amigos, etc. Eh, e olhando essa decisão do Gonê, colocando Morais nesta situação, ou seja, retirando o caso Dark Horse das mãos do Morais, lembrando que o Lindberg tentou fazer aí um drible na relatoria. A gente sabe que o juiz natural da causa má é o André Mendonça, quer dizer, ele assumiu a relatoria após a suspeição não declarada, mas efetivada de Dias Tofoli. Lembrando que essa suspeição não declarada, mas efetivada pode ser uma nulidade a ser usada por essa turma aí lá no futuro, tá? No futuro, eh, no próximo

futuro próximo aqui que a gente vai ter, a gente já sabe como é que essa turma opera. Mas o fato fato é o seguinte, a gente tem o Gonê apontando a incompetência do Moraes, porque ele não caiu nessa conversa fiada de que eh o o caso do Flávio aí da conversa dele para o financiamento do Dark Ross eh qualquer pedido de investigação em relação a isso pudesse ser investigado em outro inquérito, que foi isso que o Lindberg fez, tentou aproveitar um inquérito que já tava na mão do Moraes, tentou fazer esse pedido. Lindberg, que vem atuando durante muito tempo com essa longamanos do Moraes, né? Quase uma dobradinha, ele pede um negócio contra qualquer Bolsonaro e o Moraes e dá o aval e dessa vez a coisa não saiu como planejado. Então o Paulo Gonê ontem me surpreendeu, eu tenho tenho aqui que elogiá-lo porque ele foi técnico nessa decisão. Eh, e eu fico muito esperançoso de que

a gente aos poucos consiga retomar o caminho eh correto, né? o caminho da legalidade que o STF abandonou já tem algum tempo. Então, eh, André Marcíli, vou devolver para você e depois eu vou te ouvir, Júlia, eh, porque essa decisão do Gonê, ela pode tá trazendo um um bastidor que a gente ainda não tem ele muito claro, mas será que o Gilmar tá fazendo um pouco e teatro público em relação ao André, enquanto no bastidor começa a fritar o Alexandre Moraes e se afastar do Alexandre de Moraes? André Marcília, qual é o seu sentimento em relação a essa decisão? Olha, Dantas, eu até gravei um um vídeo sobre comentando esse fato no meu canal no YouTube hoje de manhã, porque eu tenho uma desconfiança, né? Tomara que eu esteja errado, mas a minha a minha leitura

disso, porque assim, o Gonê ele não tem eh eh força eh interna para se contrapor a ninguém. E a gente precisa entender que o Gonê ele faz parte de um circuito eh de uma ala do STF. Então o Gonê ele já foi sócio do Gilmar Mendes no IDP. O Gonê é uma pessoa parceira do Moraes, ele faz parte desse circuito, né? Ele não está alheio a esse circuito. Nós eh temos visto muitas vezes, inclusive o Gonê

dar dar pareceres que reforçam a todo tempo as visões do próprio Morais, porque o Morais julga tudo. Então o Bogonê tá a todo tempo dando pareceres sobre as coisas do Morais, em geral são favoráveis ao Morais. Por que essa veio diferente? Assim, ou o Gonê agora mudou de time e eu tendo a não acreditar nisso, ou tem uma pegadinha aqui. E a meu ver, a pegadinha ou armadilha possível que se arma, eh, que se constrói é a seguinte. Eh, se esse caso hoje, o caso, veja, o pedido do

Lindberg, que é um um pessoa ligada ao PT e que também faz parte desse circuito, como você bem disse, Dantas, o pedido é do Lindberg e o pedido é para investigar o Flávio por conta do valor que foi usado no filme do Jair Bolsonaro. A gente já falou isso aqui. Não há nada ilícito nesse pedido porque não tem contrapartida indevida. Só ilícito se tiver contrapartida indevida. Não tem, não é ilícito. Ponto. Então, mas mesmo assim tem esse pedido para investigar o Flávio Bolsonaro. Então,

um pedido de investigação do Flávio. Se isso cair com o Moraes, bom, você tem a questão da suspeção, você tem um possível desgaste pelo debate sobre a suspeição, vai ter uma discussão sobre se o Moraes é suspeito ou não a respeito dos 129 milhões da mulher dele. Enfim, tem isso. Se isso cair com Mendonça, o Mendonça fica numa situação que eu entendo que é desagradável. Ele fica um pouco encurralado, porque olha a situação do Mendonça, esse pedido de investigação do Flávio vai pro Mendonça e o Mendonça, se investigar o Flávio, bom, ele coloca ali uma situação muito desconfortável para o Flávio, o próprio Mendonça, né, que é visto como alguém de direito ou alguém que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, etc. Então, se o Mendonça investigar o Flávio, pode ser que

o Mendonça perca apoio popular. Se o Mendonça não investigar o Flávio e colocar o caso na gaveta, o Mendonça passa a ser dentro da esfera da esquerda e do STF alguém que pode ser chamado de imparcial. Olha só, toda a fúria para investigar o máster passa por cima de tudo e todos, no caso do master, no caso do INSS, mas quando é com Flávio aí não investiga. Então eu creio que eles estão querendo deixar o Mendonça, o Gonê e o Gonê tá fazendo esse trabalho em nome do dessa ala do STF, encurralando o Mendonça, dizendo assim: "Se ele investigar, ele se contrapõe contra a direita. Se ele não investigar ele pode ser chamado de imparcial pela ala do STF, que quer desmantelar o próprio caso master". Então eu vejo uma maneira de eh eh constranger o Mendonça,

mais uma forma de constranger o Mendonça. A gente viu isso acontecer no julgamento da terça-feira com a tentativa do Gilmar de formar maioria para contrariar a decisão de prisão do Mendonça sobre o pai e o primo do Vorcaro. A gente viu ontem isso acontecer no Roda Viva e entendo que esse é mais um passo de uma tentativa de constranger o Mendonça diante dos seus feitos dentro do caso Master. Muito bem colocado. Você concorda com André Marcilha? Eh, Júlia Luco, eu acho que é uma

forma interessante de se pensar, de ter criado uma situação possivelmente constrangedora pro ministro André André Mendonça. Acho que sim, a gente pode pensar nessa linha. Agora, é triste, né, quando a gente vai comentar um parecer da Procuradoriaagal da República e na realidade a gente é levado a acreditar que o parecer foi feito com base numa construção política e não no argumento técnico em si. E eu vou contextualizar a questão técnica aqui porque eh me parece que o Gonê foi bastante razoável no que ele colocou. A grande questão é o seguinte. O deputado Lindberg, ele pediu para

que o senador Flávio Bolsonaro fosse incluído no processo, cujo irmão, deputado Eduardo Bolsonaro, já foi, eh, já teve uma maioria ali pela sua condenação por coação no curso do processo. para Lindberg, deputado do PT, a construção do filme Dark Hoss e o seu financiamento, ele tem, ele foi feito com objetivo também de abrir uma linha de financiamento para o deputado Eduardo Bolsonaro permanecer nos Estados Unidos. Então o pedido é para isso, é para avaliar, para que haja uma investigação se o filme DC Ross ele não foi utilizado como uma justificativa para receber dinheiro para poder passar dinheiro pro deputado Eduardo Bolsonaro. Então neste sentido, como o senador Flávio Bolsonaro pediu dinheiro, fez a cobrança, como como todos nós sabemos, ele também estaria atuando dentro do desse processo, né, no caso da coação do custo do processo. É essa a linha argumentativa do deputado Lindberg Faria. A dúvida é, neste caso, né, e o e a Procuradoriagal

República foi instada a se manifestar se o caso, portanto, deveria ser analisado pelo ministro Alexandre Moraes, que é o relator do da coação do curso do processo, o que é por si algo absolutamente condenável, visto que a vítima era ele. Então, ele não poderia, por óbvio, ser vítima e nem o julgador do caso. Então, já há um problema aí de de origem, porque o ministro Alexandre Moraes jamais deveria ter ficado à frente da relatoria desse processo de equação no custo do processo. Então, a PGR disse que como o ministro André Mendonça é a pessoa que está à frente da investigação do caso master e o financiamento do DC Horse veio também pelo Banco Master, não sei se há outros financiadores na realidade, mas o financiamento majoritariamente do Dark Horse veio pelo master. Então a PGR entendeu que André Mendonça é prevento no caso. Então portanto,

a ele competiria cuidar dessa investigação contra o senador Flávio Bolsonaro e não o ministro André e não o ministro Alexandre Moraes. Só que nesse caso quem vai ter que decidir é o Faquim. E o Faquim pode inclusive decidir por sortear um novo ministro para para cuidar do caso, que me parece ser a saída mais razoável para não colocar o André Mendonça nessa berlinda, como o Marcilia colocou muito bem. O correto, na minha opinião, seria sortear um outro ministro. terceiro ministro para cuidar do caso. É essa Celeuma. Agora a gente não deveria, gente, infelizmente, ter que ter esse

nível de desconfiança, né? A procuradoria geral da República deveria sobre ela não deveria pairar nenhum tipo de desconfiança e e os pareceres deveriam ser apenas motivados pela lei e não por questões políticas. Infelizmente a gente não sabe que é assim que funcionara, você quer concluir? Eu vou concluir rapidamente. Eu foi brilhante a colocação da Júlia tecnicamente, mas isso já não tem mais nada a ver com questão técnica. Esse é política. Qual é o objetivo político? atrás disso

tudo. Um só, o conjunto STF, representado por Gilmar, Morais, etc., eles têm uma uma pretensão, manter-se no poder, manter o poder do STF dentro da linha política que eles imaginam o poder de um de um tribunal num país como o Brasil. Esse é o objetivo deles. Para que isto ocorra, eles estão usando todas as todas as armas, todas as as utilidades possíveis. O Marcilha

colocou muito bem as a questão de da armadilha que é colocada no no no André Mendonça. Muito simples. O André Mendonça é colocado pelo esse grupo do STF como adversário. Este é meu adversário está lá dentro. O outro adversário a conter de qualquer maneira é uma eleição do A eleição do Flávio tem que ser contida. Porque com a o que o STF pretende é a manutenção da sua estrutura, da sua doutrina,

da forma como eles atuam no poder. Este é o objetivo, o Gilmar deixar claro nas suas colocações. Ele deixou há muito tempo de ser juiz. Ele é um político. Ele é um político no tribunal.

É um robespier. Ou seja, nós estamos repetindo exatamente o comitê está no público de Robespier. Não, nós repetimos a história, voltamos a repetir a história como sempre em todos os casos. Então, este tribunal é político e ele atua política. A colocação do André foi perfeita. André pegou a

questão jurídica, sublimou, é político. Então nós temos que entender isso como político e também, pelo outro lado, tratar como político. Nós não podemos tratar o político como judiciário, nem o judiciário como político. Então o que eu vejo é isso, a análise disso é nesse sentido, porque o que nós estamos vivendo esse sentido, comitê salut pública, tem uma doutrina sendo praticada por um tribunal que quer se colocar acima dos outros poderes. Essa é a situação. Inclusive disto aí

eles querem influenciar de como tá se observando diretamente no processo eleitoral. É curioso, né, ao ponto que a gente chega, né, a gente tem uma decisão que ela é tecnicamente correta, né, porque de fato quem é o quem é o relator é o André Mendonça. Então, qualquer coisa que tem a ver com o Master tem que ir pro André Mendonça. Eh, eh, só que essa essa técnica a gente tem de colocar em dúvida, a decisão técnica que deveria ser a coisa mais normal do mundo, ela acaba se sendo manchada, maculada pela decisão política, porque a gente sabe que esses senhores se tornaram agentes políticos. Então, e esse é e o resumo da ópera. A gente inclusive subiu aqui uma enquete,

quero deixar a enquete para vocês questionando justamente isso, se essa decisão é uma forma eh de constranger eh de encurralar aí o André Mendonça, tá? Só lembrando que o Faquinho ainda vai decidir. Sim, sem dúvida nenhuma. Mas vamos lá. A gente tem aqui e essa percepção, ela está na boca do nosso espectador aqui, o Fúel Libertário, fez um super chat. Ó, a intenção de constranger Mendonça

é clara. O recado já foi dado pela Eliane Cataned, que se orgulha de ser íntima dos ministros do STF, né? Ela escreveu um artigo eh perguntando por que que não tem o André Mendonça não não autorizou buscas contra o Flávio Bolsonaro. Pô, Eliane, que coisa feia, né? A gente tem em todos os outros casos indícios claros de contrapartida. É o caso do Ciro Nogueira, é o caso do Ja Wagner,

é o caso de vários outros que foram realmente alvos. Agora, por enquanto, não há nenhuma indicação de contrapartida do Flávio Bolsonaro. Então, se você está fazendo uma pergunta, faça eh faça um outro trabalho. Que tal fazer jornalismo e atrás da contrapartida do Flávio? Aí você pode estampar no jornal, acho que é o Estadão, né, que ela tá ainda. Estadão, eu não sei mais. Enfim,

aonde você estiver, aí você estampa na manchete do jornal o seguinte: "Tá aqui a contrapartida, tá vendo André Mendonça?" Táí você coba do André Mendonça com toda a razão. Se tiver contrapartida, efetivamente você precisa ter uma investigação. Se não tem contrapartida, é o que o próprio Flávio Bolsonaro disse, respondendo ao seu artigo, que esse tipo de patrocínio é o mesmo da Globo, é o mesmo do poder, do Estadão, sei lá, não sei, sei se o Estadão recebeu, enfim, é o mesmo de outros veículos de comunicação, não quero ser aqui eh leviano, mas outros veículos de comunicação que receberam patrocínio de um banco que até então era mais um banco, né, que recebe inclusive patrocínio de vários outros bancos. Nós temos o Itaú, o próprio BTG, nós temos o Bradesco, todos os bancos patrocinam, fazem patrocínio em veículos de comunicação e eh nem sempre eh eles andam na linha correta, né? Ontem, um dia desse mesmo, eu tava fazendo um questionamento

aqui da dívida bilionária que o Itaú tem lá com a Prefeitura de São Paulo. Aí de repente a Câmara de Vereadores resolveu questionar, ainda bem que bom, ótimo, porque realmente não dá, né, pra gente ser hipócrita nesse sentido. Então tá aqui, super chat aqui do Celso Pôs. Obrigado, Silvia. dos ministros são os maiores e do Brasil, criminosos do Brasil. É, pessoal aqui usa o super chat para

fazer a crítica, né? Que que é que que é isso? Cláudio Dantas. Kaká. A minha imitação do Gilmar.

Você gostou? Muito bem. E tá aqui, ó, ministro Joaquim Barbosa é comunista, viu? André Marcilha tá aqui sendo e fazendo o pessoal chamando a sua atenção. Silvio Santos tinha um banco falido e a Dilma ajudou. É, tinha mesmo. Como é que chamava? Panamericano. Panamericano. Banco Panamericano.

Eleou um falido. Agora, Cláudio, ele erdou falido. O Banco Pan-Americano. Wilson Gonçalves. Eh, tá aqui, ó. O que vocês têm a ver com isso? Comunismo, igreja tem o que quiser. Cabe o órgão,

os órgãos fiscalizarem jornal de esquerda para, né? É a liberdade. Vamos eliminar o boi para eliminar o carrapato. Tá aqui o Wilson Gonçalves criticando, viu, a sua colocação. Jul estudar as leis, querido. A igreja não faz tudo que ela quer, não. Qualquer instituição no Brasil tem limites.

Beleza? Então é importante a gente estudar, assim como essa questão aqui também é importante a gente aproveitar a oportunidade, malgrado, sabemos que tudo hoje é política no Brasil, mas a gente sempre tem a oportunidade de trazer o conhecimento da lei, porque um país, gente, ele só é um país seguro para se viver se as leis forem respeitadas. E o que a lei diz é isso. Havendo o ministro preventor, ou seja, o ministro que esteja cuidando de uma certa pauta, de um certo assunto, é uma decisão já pacificada dentro do Supremo, compete a ele analisar isso. Então, a gente tem sempre que aproveitar a oportunidade para trazer, nem sempre as pessoas têm oportunidade de estudarem, né? Então o programa do Cláudio ele é interessante por causa disso, porque a gente tem

condições de trazer conhecimento mesmo, não é ficar falando achismos, muitas vezes inventando as coisas como a gente vê em outros canais, porque as pessoas querem ser ludibriadas com falsas informações. Então aqui é a verdade, é a lei, porque assim que a gente constrói um país melhor. Beleza, eu preciso eh eu quero ouvir ainda porque o Suslick vai precisar sair. Então eu quero virar a pauta. Eu preciso do Suslik ainda para comentar o Willan Musk. Eh, rapidamente eu

termino aqui com o comentário do Mário Jorge. Os ternos do Ari são da antiga Casa José Silva. Muito bem, muito bem. Uma piada interna porque o o Robson também, o próprio Flávio deveria declarar publicamente que o André Mendonça deveria autorizar a investigação sobre si mesmo. Então tá aqui fácil. O psiquiatra Gamer. Eu só é só o Mendonça não ser político e embasar seu julgamento

sobre essa questão do Flávio de forma técnica. Eu concordo absolutamente. Se não tem contrapartida, não tem porquê ter investigação, porque senão vai ter de investigar todo mundo. A Globo, por exemplo, que recebeu acho que 300 milhões, né, 150 só do Willbank e tinha o Luciano Hook como principal eh protagonista aí das propagandas do Banco Digital do Master. Então, há alguma coisa errada com isso? Não, me parece que não. Me parece que é uma uma uma parceria comercial absolutamente

normal, né? Por exemplo, a gente se pergunta, não tem investigação ainda contra a XP e o BTG que distribuíram os CDBs do master? Aí a coisa já começa a ficar eh realmente mais complicada. Então assim, temos muito o que debater sobre essa questão do master. Como eu já disse, o master vai pautar, continua pautando e vai pautar a eleição de outubro. Toda informação que você precisa

está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu,

há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro

já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ