---
video_title: "Vice da UNAFISCO ALERTA para ACUSAÇÕES de MORAES sem provas contra auditores"
video_id: NGjtxVh723I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGjtxVh723I
video_date: 2026-02-19T21:53:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Vamos lá, vamos, vamos, vamos falar aqui já, vamos entrar já, eh, para eu poder, inclusive liberar depois o Mauro. Eh, porque ontem o o Kéber, que é o presidente da UNAFIS, fez deu algumas entrevistas e eu realmente fiquei surpreso. conheço o Cléber eh já de bastante tempo. que foi um homem sério e ele, além de sério, é corajoso porque ele fez colocações públicas muito importantes, eh, muito interessantes, apresentando justamente esse cenário, eh, de irregularidades, né, e até de ilegalidades eh desta ação, desta investigação, eh, que foi aberta no âmbito do inquérito das fake news contra auditores da Receita Federal, supostamente por terem acessado eh de forma irregular, eh, a dados fiscais de autoridades, né, inclusive ministros do Supremo e parentes. E e vazado isso pra imprensa. A gente tá até agora, e aí eu

quero chamar o Mauro, por favor, eh a gente tá até agora, Mauro, eh, querendo entender exatamente o que que há de provas, tá? Eu acho que eh a sociedade merece eh compreender o que que há, né, o que que o que que realmente a receita internamente já identificou, o que consta daquele relatório que foi enviada enviado para o Alexandre Moraes e que levou à abertura eh dessa dessa nova investigação no âmbito daquele inquérito das fake news, aquele inquérito que foi aberto, eu já lembrei aqui nos últimos dias que aquele inquérito foi aberto, não foi aberto para fake news, foi aberto para justamente eh impedir a uma apuração muito semelhante, uma apuração fiscal que vinha sendo feita lá em 2019 por dois auditores que acabaram sendo afastados também sob alegações de acesso regular e vazamento à imprensa de dados fiscais de ministro e depois foram reintegrados por absoluta falta, ausência de provas. Então assim, a gente tá vivendo novamente a um repeteco, né? Eu tô aqui eh eh aqui eh sendo redundante, né? nós estamos vivendo repeteco daquilo que que aconteceu em 2019. Então, a história se repete aqui

no caso como farça. Eu quero saber até onde vai essa farça, porque pelo que vocês estão eh trazendo ao público, essas acusações, realmente elas me parece que elas não estão apoiadas em elementos probatórios eh eh eh substanciais aí para para justificar eh não só a abertura da investigação, como também aquelas medidas cautelares brutais que foram aplicadas pelo Alexandre Moraes. Então veja, eh, para pra gente contextualizar, o que que se o que que a mídia tá falando em termos de vazamento, vamos dizer assim, que teria incomodado o ministro do STF, né? Nós temos os contratos da do escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes com o banco master e a variação patrimonial da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Isso é o é o que agitou bastante a os últimos tempos. Eh, em função disso,

bom, os ministros então imaginaram que isso poderia ter vindo da Receita Federal. Preliminarmente, antes de eu prosseguir, a Receita Federal não tem acesso a contratos, ela não recebe cópias de contrato de escritório de advocacia. Então, se conteúdo de contrato vazou, então você não veio da Receita Federal. eh informações sobre patrimônio. Sim, a receita dispõe. Então vamos ver se se se

teve alguma situação nesse ponto. Bom, ah, foi solicitado a receita a receita e vem sendo feito desde o dia 12 de janeiro algumas investigações sobre acessos a a ministros e seus familiares. Quando eu falo ministro e seus familiares, surge uma figura chamada de pessoa politicamente exposta. Há uma lista de pessoas, autoridades, não só do STF autoridades em geral. e seus familiares possuem uma lista. Quando o

auditor acessa o sistema, vem um alerta dizendo: "Olha, você acessou uma pessoa politicamente exposta, você está eh convocada a formalmente explicar esse acesso, tá? Então isso é assim que existe. Tudo que o auditor acessa fica registrado, data, horário, que página, quanto tempo ficou na página, se fez cópia". Então isso é muito simples de apurar. É só puxar o relatório que isso vem tudo. Tá

muito bem. quando foram fazer essa apuração, então já pedido STF e talvez desde o dia 12 de janeiro, então surgiu o acesso de um auditor do interior de São Paulo e ele confessou que acessou, fez um acesso imotivado. E nós temos que separar o acesso do vazamento. O acesso quando alguém acessa sem motivos profissionais, sem motivos de trabalho, é acesso e motivado. Se ele só acessa e nada e não divulga, é só acesso motivado. Pena eh infração que será

apurada com devido processo legal, contraditória para defesa, ao final advertência. Muito bem. Agora, se acessa motivadamente ou não e divulga aí a quebra de sigilo aí é bem grave porque nós nós lidamos com informações sensíveis de empresas e pessoas. Isso aí leva muito a sério, a receita e os auditores leva muito a sério. Então a quebra do sigilo é muito séria e pode levar daí da suspensão até a demissão, mas é preciso provar que aquilo que você acessou é exatamente aquilo que vazou.

Então vamos ao caso concreto. Então tem dos quatro citados, agora apareceu uma quinta pessoa, apenas um é auditor, esse do interior de São Paulo, que eh viram lá que ele tinha então acessado e foram pedir explicações. Ele disse: "Olha, eu acessei em novembro, né, eh somente dados cadastrais. E por que fiz isso? foi imotivadamente. Ele já confessou que

foi imotivadamente, porque lá viu um nome feitosa. Ele tinha um colega da receita anterior que até ocupou um grande carro na receita eh com esse sobrenome, achou que poderia ser a mã esposa ou ex-esposa dele por curiosidade pessoal que não pode ser feito. Isso dá realmente eh sanção administrativa, mas ele confessou que fez e acessou uma uma informação cadastral na declaração de 2008. Isso eu tô tirando das informações dele. A se confirmar isso, então não tem a ver com o contrato do massa, nem com variação patrimonial da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Por quê?

Porque a variação patrimonial de 2008 não interessa. Acho que ela nem tinha esses contratos, não é verdade? Então e e também não foi na informação dela, né? Ele não acessou informação da esposa do ministro Alexandre de Mor, ele acessou dessa familiar do ministro Gilmar Mendes, né? sobrenome Feitosa. Então

isso que foi apurado. Então desde o dia 12 de janeiro, isso já tá já havia. Então a Polícia Federal sabia, provavelmente o o gabinete do ministro de Gêno de Moraes também sabia. Bom, daí vem a medida cautelar. Vamos lá. Ainda

assim que se seria bom, vamos fazer algumo cautelar para aprofundar a investigação. Então, quais seriam os medidas cautelares razoáveis e tem quem e a população como um todo vai entender quando eu falo razoável e quem tem conhecimento jurídico vai entender que cautelar pode ser adotada, pode para preservar a investigação, mas tem que ser razoável, tem que ser útil e necessário. Então, para eu fazer uma investigação dessa, Cláudio, eu teria que quê? Bloquear o acesso. Eu tô imaginando que ele pode estar vazando alguma coisa. Então, primeira coisa, vou

bloquear o acesso. Então, era só pedir a receita para bloquear o acesso. Como ele trabalha home office, eu não precisaria restringir a liberdade dele, porque ele, o que que ele vai fazer fora que tem a ver com acesso? Nada. Eu aprendi o notebook de trabalho dele e bloqueava o acesso dele. Poderia fazer o o quebra do

sigilo telemático para que a Polícia Federal ficasse acompanhando as ligações para ele não ficar supostamente divulgando informações. Agora eu pergunto sobre a proporcionalidade dessas medidas. O que que eh uma pessoa que vem colaborando, vinha colaborando com as investigações, aí ela acorda 6 horas da manhã com a Polícia Federal na porta e ao final do dia tá com torzadeira eletrônica. O que que isso tem a ver com preservar as investigações? Eu deixo essa pergunta aí no ar. O que que reteru o passaporte de

um servidor público concursado com 20 anos, 20 anos de serviço público que já tava colaborando com as identificas as eh investigações? tem a ver com com preservar o resultado de investigação. Então, é uma pergunta que as pessoas, mesmo que ele não tem conhecimento jurídico, pode ser capaz de responder. Então, a nossa crítica se dá eh numa no notório excesso de algumas medidas. algumas medidas cautelares poderiam ser tomadas num no regime de normalidade, mas outras foram eh em excesso. E já

tava bem apurado que no caso do auditor não tinha relação. Em relação aos outros servidores que não são auditores, a gente não tem informações, mas acho difícil que eles tenham também acesso, porque legalmente quem deveria apenas ter acesso a informações, só os auditores têm autorização legal, outros cargos não têm. Então, eh, não deveriam ter tido esse acesso. Se tiveram, aí precisa ser apurado, mas não deveriam ter acesso. >> Mauro, deixa eu deixa eu te interromper rapidamente, só pra gente poder esclarecer alguns pontos que são muito importantes que você trouxe aqui. Eh,

você bom, primeiro, eh, queria ressaltar essa questão. Esse, esse auditor tem 20 anos de casa, é isso? 20 anos de carreira. >> 20 anos. >> 20 anos. Isso

>> vai fazer 20 agora. Tem 19. Uma e uma e uma trajetória ilibada aí, eh, correta. nada, nada a dizer da trajetória dele. Sim, >> perfeito. Então isso no mínimo precisa

ser considerado na hora e de fato de você desconfiar da atuação da pessoa. Você mencionou esse acesso indevido, né? Eh, que tipo de acesso é esse? Que tipo de de eh que tipo de eh dado ele conseguiu verificar quando ele faz essa consulta de por curiosidade para saber se eh aquela pessoa chamada feitosa tem é parente do amigo, enfim. eh que tipo de consulta é feita, que tipo de dado ele consegue, ele conseguiu acessar, já que a receita tem eh, vamos dizer assim, eh, o registro de tudo que é feito eh pelo auditor?

É, primeira dá para já já dá é suficiente concluir que foi um erro banal, porque todos os auditores sabem desde sempre que tudo isso é monitorado. Então foi um erro banal. Não se deve usar os sistemas e você tem punições para isso. Então foi um erro banal dele. No depoimento dele, o que que ele disse?

Acessei essa então pessoa de sobrenome feitosa, eh, em dados cadastrais relativos a uma declaração de 2008. Então ele alega que não teve acesso a dados fiscais. Isso é a alegação dele. Isso é facilmente checado lá nos acessos lá. Acesso dis qual página que ele usou eh que ele acessou. Se não, se isso não for

verdade, vai ficar demonstrado. Mas a alegação dele, que a gente então sustenta, é que ele não teve acesso a dados eh fiscais, só cadastrais dessa pessoa de sobrenome feitosa e que, portanto, não tem nada a ver com que a imprensa tem tá falando. Então, não houve vazamento de informações, houve acesso imotivado. Isso que ele confessadamente já admitiu. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo [música] a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ