---
video_title: "DESIGNAÇÃO DE PCC E CV COMO TERRORISTAS PREJUDICA O MERCADO?"
video_id: Zqj5nzI22qM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zqj5nzI22qM
video_date: 2026-05-30T21:49:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá, deixa eu passar aqui pro Ari Ari a sua comentário e inicial sobre essa questão, tá, >> Cláudio? É importantíssima essa questão que colocastes e eu inicio por fazer um cumprimento ao deputado por trazer essa esse fato, principalmente do Ceará, onde eu tomei um um susto muito grande a última vez que tive em Fortaleza, ao ver o crime em Fortaleza e essa questão também da energia que também é crime. Mas a questão do crime organizado, nós temos que começar a entender o crime organizado, o crime como um todo, como a sua viabilidade econômica. O crime ele tem a dimensão que tem no Brasil, porque ele é viável economicamente. E da onde vem esta viabilidade? Ela começa muito a

algum tempo, na Constituição de 88, que inverteu valores. Hoje o criminoso, ele é mais protegido, ele tem mais direitos do que o cidadão comum. Tem aquela frase que diz que nós somos prisioneiros dentro das nossas casas e o bandido tá solto na rua. Ele é preso na audiência, ele é solto, ele tem sempre um abias corpos, alguma coisa, eles estão sempre fora. Isso, isso viabiliza o crime, isso viabiliza o recrutamento e torna o crime viável economicamente. E é deste mal que

vem desde a Constituição de 88 que nós vamos padecendo. Mas ele tem mais, ele tem a a associação política do crime com crime não é novidade. Impérios foram feitos assim. O Caribe é um exemplo dos impérios que financiavam os corsários, os piratas. O crime organizado tá no triângulo de ouro na Ásia, contra a bandida do anfetamilo para os Estados Unidos. Mas no Brasil ele adquiriu uma

situação catastrófica, porque desde daquele acordo feito na ilha grande entre os participantes do crime e os terroristas presos, nós vamos numa crescente participação cada vez mais destes organismos políticos com o crime e essa crescente vem cada vez maior. Os americanos tomaram uma atitude em relação à questão deles, que de certa forma permeia a nossa de enfrentar o crime de uma forma diferente, distinta e direta. Saiu-se do romantismo, do combate ao crime de Chicago, imortalizado na série Os intocáveis ou em outras situações também documentada no na trilogia O Poderoso Chefão para tratar com uma questão de estado. O governo Trump resolveu assumir o combate ao crime com uma questão de estado, diferente de todas as outras iniciativas. E é importante que se classifique, se se faça essa distinção.

Hoje o combate ao crime nos Estados Unidos é uma questão de estado. E o terrorismo é associado ao crime também com uma questão de estado, porque os americanos constataram e e declararam: "O crime financia o terrorismo." Nós estamos vendo no Ramas, em outras facções como esta que eu citei inicialmente do triângulo triângulo de ouro da Ásia e aqui no Brasil. A iniciativa que o Flávio tomou, senador Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio tomou de assumir uma uma definição política, de pedir que os americanos também olhem dentro do seu aspecto interno, da sua prioridade interna de combater o crime com uma questão de estado para as facções terroristas do Brasil. E o que ele está pedindo é o seguinte, olhem da mesma forma como vocês estão olhando aqui dentro, combatendo aqui dentro dos Estados Unidos, a o permeio dessas facções terroristas, olhem para as nossas especialmente, porque nós estamos sofrendo com isto.

>> Então esta é a questão básica. E por e esta manifestação, eu vou dizer até infantil da menina partidária da Globo, mas do desespero do rapaz do mercado, porque todo mundo no mercado sabe nas entrelinhas que na hora que tá trabalhando com determinados fundos que aquilo não é correto. Mas vá lá, vamos passar, tô ganhando dinheiro. Só que agora eles vão saber que as suas relações econômicas nos Estados Unidos serão vigiadas, que as suas operações lá, que as suas seus IPOs lá serão verificados. Então, tem banco que tem IPO lá, tem banco tem capital nos Estados Unidos, tem empresa que que se negociam o Wall Street, que tomem cuidado quando eles forem operar um fundo de determinadas operações ou determinados bancos que eles também sabem que operam com crime, apenas fazem aqueles ouvidos mocos. Então, esta foi a

atitude correta do Flávio. Essas manifestações contrárias, eu vou tributar a maioria à ignorância, porque talvez não saibam como funcionam os mecanismos de mercado e como funcionam os mecanismos do crime, mas é verdade. E tem mais, ainda vou tratar desse assunto. Esse a questão do crime, ela é muito maior do que estão pensando e a questão do terrorismo no crime é muito maior. >> Perfeito. Olha aqui, ó. Deixa eu trazer

nossos dois convidados aqui paraa nossa segunda parte, segundo bloco do programa, nosso querido Thales Gomes, esse que é um empreendedor serialdo >> não é um serial killer, é um empreendedor serial e também fundador aí da G4, eh, Thales, obrigado pela presença. Estamos também aqui com o Paulo Figueiredo, eh, que tem só um só um dedinho aí nessa história, né? eh o Paulo Figueiredo, que naturalmente eh eh tem uma teve uma participação fundamental, ele junto com o Eduardo Bolsonaro eh na articulação dessas visitas que foram fundamentais eh para eh o Flávio Bolsonaro para e paraa designação desses eh desses grupos terroristas, né? Eu vou. Paulô, segura só um pouquinho. Eu quero ouvir o

Thales, já que o Ari levantou a bola aqui. E o Thales é é um é um é um homem que conhece profundamente o mercado. E a gente acabou de ver, Thales, aqui, eh, reações, a gente tá vendo a reações na na mídia, muita gente servindo de porta-voz, de operadores de mercado e falando que isso é ruim pro mercado, é ruim pro mercado, só é ruim pro mercado que trabalha com crime, né? >> É ruim para criminoso no final do dia. Primeiro, boa tarde a todos aí. É um

prazer participar desse debate com vocês. Um abraço aí pro meu amigo Paulo Figueiredo, grande brasileiro. Realmente, se não fosse o trabalho do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, do Paulo Figueiredo, o Brasil ainda continuaria no mesmo status que estava ali suportando o crime organizado, né? Infelizmente eh a gente vê aí eh pessoas, né, agentes políticos importantes, eh, aparentemente envolvidos com crime organizado. Não consigo ver outro motivo para alguém achar de toda sorte ruim, né, uma sanção a uma organização terroristas que mata e fica acoando famílias em bairros e, obviamente, infelizmente, em mercados, né? a gente vê aí organizado, eh,

entranhado em mercados de posto de gasolina, em mercados de telecomunicação. E, infelizmente, a forma como essas pessoas agem é uma forma cruel. Elas não seguem as regras, não seguem as leis, elas ameaçam de morte muitas vezes pequenos donos de negócios para que esses pequenos donos de negócios eh fazam de acordo com o interesse dessas multinacionais, né? Então, lembrando que crimes organizados, né? O crime organizado especificamente no Brasil deixou de ser problema de polícia e de fato virou uma questão de estado. E é por isso que os Estados

Unidos priorizaram aí mover essas duas facções pro FTO, de modo possam ser lá na sua raiz, né, eh eh eh prejudicados que o fluxo de do dinheiro seja estampado. Então, quem diz que isso vai prejudicar negócio, prejudicar mercado, na verdade tá defendendo o bandido e quem defende bandido é bandido. >> Excelente. Bom, deixa eu ouvir o o Thalis. Eh, excelente aqui a explanação.

Eu quero, a gente ainda vai debater hoje aqui com Thales, eh, essa essa história do fim da escala 6x1, tá? Porque ele como um homem de mercado também conhece e sabe o impacto que isso vai ter aí na economia brasileira. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca

seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]