---
video_title: "CHINA INTERFERE EM ELEIÇÕES? O QUE DIZ A CIA E O FBI"
video_id: PvfWsWXHFcI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvfWsWXHFcI
video_date: 2026-07-19T18:51:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Donald Trump que acusou a China Shjinpin de interferir nas eleições. Vamos lá, vamos olhar essa reportagem aqui e do Donald Trump. Trump acusando a China de interferir nas eleições. Eleições. Vamos lá. Vamos ver aqui, ó. Em discurso ontem

à noite, Donald Trump acusou a China de obter ilegalmente registros de 220 milhões de eleitores americanos durante a eleição presidencial de 2020. afirmou que o episódio representa o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Segundo o republicano, o vazamento envolveu nomes, informações de contato, preferências partidárias e outros dados sensíveis. Classificou o caso como um pesadelo sem precedentes para a segurança nacional. O presidente americano também afirmou que a China influenciou as eleições legislativas de 2018 a quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes.

Trump acusou ainda o regime comunista chinês de usar contatos com empresas americanas para mobilizá-las contra seu governo e para identificar jornalistas americanos para que escrevessem mais artigos negativos a seu respeito. Ainda durante o discurso, o republicano também solicitou ao FBI, ao FBI a abertura de uma investigação sobre a interferência da China nas eleições. Um relatório desclassificado da comunidade de inteligência dos Estados Unidos. ali assinado inclusive pela CIA divulgado em 2021 concluiu que a China avaliou a possibilidade de influenciar sim o resultado da eleição de 2020, mas decidiu não agir por considerar que a iniciativa poderia prejudicar as relações bilaterais. O documento registra que havia divergência entre as agências de inteligência, com parte dos analistas defendendo que Pequim efetivamente realizou ações de influência. Na ocasião, então oficial

nacional de inteligência para assuntos cibernéticos avaliou que a China adotou, abre aspas, pelo menos algumas medidas para minar as chances de reeleição de do ex-presidente Trump, principalmente por meio de redes sociais, declarações públicas oficiais e da mídia, conforme registrado na avaliação da comunidade de inteligência. As declarações ocorrem dois meses após sua viagem à China para se reunir com o ditador comunista Shidinpim e as vésperas de uma de uma visita oficial do líder chinês à Casa Branca prevista para o fim de setembro. Durante o discurso, Trump afirmou também que pretende adotar medidas para reforçar a segurança das eleições legislativas marcadas para novembro. Nesta manhã, o governo chinês rejeitou as acusações. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Lingian, classificou a declaração do americano como pura invenção. São puras invenções

e calúnias maliciosas que há muito tempo já se demonstrou serem infundadas. A China não tem qualquer interesse nas eleições dos Estados Unidos e nunca interferiu nelas. Segundo ele, a comunidade internacional vê com muita clareza quem é quem é que habitualmente interfere nos assuntos internos de outros países. Então aqui mandando um recado também pro Trump. Instamos a parte americana a refletir sobre suas próprias ações. Deixar de difamar a

China sem fundamento, abster-se de transformar a China em tema de suas eleições e fazer mais para beneficiar as relações entre China e Estados Unidos. Então tá aí reportagem completa. Os detalhes lá no site cloudodantas.com.br.

Eli Vieira. Pois é, Cláudio, eu examinei os documentos, alguns deles eram sigilosos, agora foram liberados. Eu fiz aqui um infográfico pra gente acompanhar. É muita coisa, muita informação e não é não é um nothing burger, como tá dizendo a China, um sanduíche de nada. Na verdade tem coisa assim. Eh, por exemplo, tem um relatório

do FBI sobre carteiras de motoristas falsas. Para quê? Por causa de daqueles estados em que exigem mostrar um documento com foto para voto. É, pelo menos o que estando especulando aqui. Eh, o vazamento foi muito grande, né?

204.8 8 milhões de registros de eleitores nos Estados Unidos em catálogo de dados, foi comprometido, foi vazado paraa China, eh, e tava em posse dos chineses. Eh, e por aí vai. Eu vou mostrar aqui também um dos documentos desclassificados, né, desclassificados no sentido de tornado público, eh, que é esse aqui. Tem ainda, como vocês estão vendo, umas partes que estão, eh, censuradas, mas, eh, isso que interessa muito para nós, Cláudio, eh tá dizendo aqui que a antes das eleições de 2020, a China buscou interferir nas eleições dos Estados Unidos alimentando o walk, tá?

Então aqui queria alimentar tensões raciais, alegando que pessoas brancas odeiam pessoas negras, incitando demonstrações e marchas eh como eh evidência de divisões sociais. Tem também a questão de gênero. Então isso aqui é um recado para que a gente deveria tomar também, viu? Eh, e você me perguntou antes como é que o Trump ganhou o voto feminino. Ele usou a pauta W. E, e deixa eu te mostrar aqui. Eh, tá

aqui. Essa foi uma propaganda mais efetiva do Trump, que é só uma uma imagem estática, é um vídeo. A Camala é para eles e e não e o Trump é para você. Que que é esse eles? They them. É o é o

gênero neutro, tá? Então, a Camala, ela disse que queria inclusive deixar e imigrantes ilegais fazerem transição de gênero à custas do estado. Então, o Trump usou isso muito efetivamente. Então, quando a gente descobre que a China andou alimentando o, né, enfiando dinheiro no e roubando dados de eleitores, isso reforça muito o que o Trump tem dito. Eu acho que tem também, inclusive e no erro como Trump abordou as eleições 2020, que foi acusação de fraude, quando não tinha evidência suficiente para isso, mas ele tem evidência, agora tá mostrando aqui de interferência de uma ditadura, maior ditadura do mundo, nas eleições contra ele. É algo similar pro Brasil. Também

houve, na minha opinião, um erro de alegar sem provas também ou seri medo não apresentou prova suficientes de de fraude, quando a gente tem que se tem que focar, é uma coisa que a gente precisa revisitar, a interferência, né? até disse até a externa do governo Biden. Essa aí eu não sei dizer ainda, mas a gente sabe da interna do TSL de como a coisa foi tocada. Então assim, eu achei sim que tem muitos elementos importantes aqui na denúncia do Trump. Não é pura retórica, tem eh muitas agências de inteligência envolvidas. Eh,

e não dá para alegar que não tem nada, como a China tá dizendo. >> É lógico, oficialmente vai dizer o quê, né? vai vai admitir que interferiu. Eh, e a gente sabe que a inteligência chinesa também é muito hábil, então eles podem usar eh, vamos dizer assim, terceiros, né, grupos eh de hackers ah eh ou grupos criminosos para fazer esse tipo de interferência sem que isso respingue oficialmente, né? Então, é preciso realmente que isso seja investigado mais a fundo, como eh disse o Trump. Aliás, o governo chinês poderia

ter eh colocado dessa dessa maneira: "Olha, se alguém da China interferiu, a gente gostaria muito de ter essas informações, porque a gente vai investigar também, vai punir." Mas quando o Shijin Ping responde, "Isso nunca aconteceu". Me lembra quando eu, Bruna, lá muitos anos atrás, lá em 2007, eu tava investigando, eu tinha descoberto os arquivos do Itamarati, eh, que tratavam justamente da da do serviço secreto, que, né, ninguém sabia da existência até então. E eu tinha, na verdade, na minha mão, só documentos. documentos, eh, todos eles, né, uma identificação, com assinaturas, eh, com os relatórios de inteligência da perseguição durante lá o regime militar.

Eh, e eu tive que recontar a história. Então, eu fiz o quê? Eu comecei a cruzar informações da data daqueles documentos, das assinaturas, cruzar com os embaixadores, quem ocupava o cargo, né, de autoridade, ali, o secretário geral do Itamarati, quem era o chefe da assessoria dedicada a temas políticos internacionais. eu fui cruzando informações, eh, e eu cheguei a vários nomes, eh, e aí eu fui ligando para esses embaixadores, todos eles aposentados. E aí de repente eu bati num, que foi inclusive um dos chefes eh do serviço do do Centro eh, de Inteligência do Exterior, que era esse serviço secreto. Eh, e foi muito

interessante porque quando eu liguei para ele, eu falei: "Olha, tô fazendo a matéria assim assado, tenho aqui, né, as informações referente a esse serviço e eu queria a sua queria saber eh eh o que que o senhor tem a dizer desse serviço." Aí ele falou para mim, virou para mim assim imediatamente, falou assim: "Isso nunca existiu". Aí eu falei assim, pô, qualquer diplomata questionado diante de evidências com documentos, ele poderia dizer: "Olha, eu não sei de nada se isso aconteceu ou não, né? Eu não sei, eu desconheço." Agora, quando um sujeito que ele fala assim, olha, tô falando aqui, tô te dizendo que tem aqui provas de serviço secreto e o sujeito vira para mim e fala assim: "Isso nunca existiu".

[risadas] Então é um pouco xijimpim. Isso nunca existiu, Trump. A gente nunca interferiu nas eleições americanas. Eu posso te garantir que nunca interferiu nas eleições americanas. Eu [risadas] acho que é por aí, hein?

>> É por aí. Ele tá sabendo bastante, né? Aproveitando que a sexta-feira e que o Eli tocou nesse assunto das várias formas de interferência possível possíveis, eu queria deixar uma indicação aqui para quem ainda não assistiu um filme chamado O Mago do Kremlin. É um filme muito bom, baseado em toda a ação política do Sarco, se eu não me engano o nome dele. Tem tem um outro nome. Ele o ele é ele é chamado de

no filme e foi o principal assessor do Vladimir Putin a do momento da sua ascensão até mais ou menos 2020, tá? Na verdade, ele só caiu em desgraça quando Putin não percebeu que as informações que ele tinha sobre todo o dinheiro que foi mobilizado para causar desestabilização na Ucrânia e facilitar uma anexação quando ele descobriu que esse dinheiro ou não tinha chegado lá ou tinha sido desviado. Ou seja, para aí, a gente destinou uma verba enorme. Essa é a tese, né, do livro que deu origem, a gente destinou um dinheiro enorme para produzir a desestabilização social e a gente conseguir manter ali a política, né? a gente não permitir que os demais nossos adversários que também estão interferindo lá vencessem. E aí ele

percebeu que isso não tinha sido efetivo e o cara cai em desgraça. Mas durante muito tempo ele foi ali o número um, cara mais poderoso do Kremlin, né? E ali quando a gente observa a trajetória política e o tipo de ação que ele realizou durante quase duas décadas, a gente vê de que forma que se interfere sim na política e e inclusive em processos eleitorais. Agora o as informações que o Eli apontou que constam aí no relatório parecem ser ainda mais graves, porque a gente percebe que aquela fragilidade do voto dos Correios que foi muito apontado já em 2020, todo mundo falou: "Olha, esse negócio de voto pelos correios não vai dar certo". Realmente foi por ali, parece que que se explorou, se explorou justamente esse componente para gerar uma interferência que é muito mais grave do que você usar agentes que promovem desestabilização social para manejar cenários locais, né? mas que isso existe

e sobretudo eh que quando a gente tem regimes autocráticos, autoritários, que é o caso do governo russo, é o caso do governo chinês, que a gente sabe que isso existe, é algo assim, não é segredo para ninguém. Agora o Xijenpin não precisava ter deixado tão na cara que ele tava sabendo de tudo, né? Aparentemente a impressão que ele causa ao diser isso nunca aconteceu é que ele tava sabendo da história. >> É um pouco quando o TSE vira e fala assim: "As urnas são invioláveis". >> Isso é a mesma coisa, >> gente. Quem é que tem controle? Só Deus

pode dizer algo assim, né? Olha, isso não existe, isso é impossível, né? Qualquer qualquer coisa humana, né, eh é passível, né, de de uma falha, de um erro. Qualquer tecnologia é passível de uma falha, um erro, né? Então, assim, quando a gente vem com essas grandes afirmações, eh, essas verdades absolutas, incontestáveis, pode ver que tem alguma coisa errada. Então assim,

Tessé, vamos parar com essa conversa, vamos trabalhar na na melhoria da percepção da transparência e da correção do processo, em vez de dizer nunca houve nada, ninguém pode questionar, irarará, porque isso aí é uma infantilidade e isso é um instrumento de silêncio, né, dos cidadãos que pagam e toda essa estrutura aí, o salário de vocês. Ari, encerra aí com o seu comentário sobre o Shijin Ping. Primeiro o Shidping combinou, o Trump combinou com o Shidping, o que ia dizer. Óbvio, certo? Não, não é ótimo. Tem certeza?

>> No atual, >> você tem certeza absoluta, >> absoluta, >> absoluta, >> absoluta. É impossível no momento, no momento atual, no tipo de situação atual do mundo, com o nível de informações que se dispõe, o Trump fez fez esse comunicado para consumo interno. Óbvio, ele tem tá o quê? Pretendendo as milit e que aprovar a legislação que ele está propondo de controle eleitoral. criou, deu esse essa bomba, lou lançou tudo e acusou a China. O Shid Ping dá uma dá

uma resposta tipo assim, ah, sei mais ou menos daquilo, como tu dissesse tal. Obviamente antes disso ele ligou pro Shijiping, por ele tem com o Shijiping uma série de de ações combinadas, organizadas que for e envolve Sudeste Aiático, eh, Distrito de Malaca, Taiwan, a Paquistão, a Turquia, eh, enfim, tudo isso. E ele tá combinando com a China, ele tem ele hoje a última coisa que o Trump precisa é uma encrenca com a China. Então, ele não ia lançar uma um problema com a China. Então, C Ping, ai, foi isso aqui, não é verdade e tal. tá

conversado internamente e o Trump atingiu os objetivos que ele queria, que era dar uma pancada interna no deep state dentro da CIA, que é um estado dentro do estado. Aia é um estado dentro do estado que sabia disso desde 2012. Ou seja, a CIA, os americanos sabiam disso. E se a CIA sabe de 2012, obviamente os chineses já sabem que a CIA sabia. >> 2021, >> 2021, >> não, não tem, tem tem relatório de 2012.

>> Não, mas as eleições é 2020 >> não 2020. Mas a o relatório de informações que a China dispõe tá desde 2012. >> Mas em relação a quê? a a essas a esses a essa influência da China dentro do do americano. Então, o que acontece é o seguinte, que a gente tem que ler aí eu a minha mas e daí isso o que que isso tem que ver com o Brasil? Ah, tem tudo a

ver com o Brasil por também da mesma atuação ele fez com o Brasil na negócio das tarifas. Ou seja, o Trump joga, faz um jogo que tem que ser lido como jogo do Trump, sem as pessoas têm que entender que nada ali é jogado por acaso. O nível de informações de de modelos de informações de cruzamento que eles têm é muito grande. Então a minha leitura foi essa. Jogou, jogou bem e deu certo. Ou seja, a repercussão interna

foi forte, valeu a pena, ele usou. Aí diz assim, ai estavam mexendo nas eleições, travam, quando é que ele lançou isso? Ele podia ter ter dado essa informação há um ano atrás, não é verdade? Por que que ele não deu? Ele deu agora porque ele tá pretendendo influenciar no processo eleitoral americano. Ele quer, como ele não tem

uma legislação eleitoral nacional, ele quer influenciar para que os estados modifiquem as suas próprias legislações dentro dessa questão que tu falasses, voto de correia e por aí vai. Então o Trump, Trump fez mais um jogo dele. Ou seja, hoje o que eu digo é o seguinte: Trump tem que ser lido com muito cuidado, muito cuidado. Nada do que diz é >> cuidado também você que vai comer uma coxinha de frango lá na pastelaria eh do chinês. Porque meu irmão uma vez me relatou que ele tava lá, tinha a loja dele do lado da pastelaria, comia sempre a coxinha de frango lá. E aí um dia saiu

aí a senhora que era dona da pastelaria para espantar uns pombos que estavam na calçada. Ela falava assim: "Cho flango, choflango". Então, a partir daí, eh, você precisa estar atento, né? Eh, com tudo que se refere à China. Tchau para você, Elira. Eh, você já comeu pastel

coxinha de flango, não, Vieira? >> Ah, não muito. Lá eu comi o pastel de vento da rodoviária lá de Brasília, quando eu era estudante da Unib. Acho que não era chinês não. Mas, Cláudio, para aproveitando >> o vento daária, [risadas] Bruna.

>> Sim. abre assim o pastel, sai até aquela fumaça do cano de descarga do >> Mas só para encerrar o assunto, Cláudio, essa questão do da da das carteiras de motoristas falsas é com base em que a China teria produzido ela, se for verdade que o Trump tá dizendo, no TikTok. Então, outra questão que o Trump tá marcando um gol, porque o TikTok nos Estados Unidos foi eh eh eles obrigaram, teve uma lei que passou no Congresso, inclusive, não é só o Trump, para ficar sobre controle de americanos, já tá com o David Ison lá, né, magnata da eh do entretenimento. >> Bruna, cuidado aí, tá bom? Com as coxinhas de flanco.

>> Eu adoro comida chinesa, né? Eu tô ferrada, [risadas] ainda mais tô em São Paulo e tendo um restaurante melhor que o outro, né? Mas a gente tem que tomar cuidado aqui, que a máfia chinesa ela cuida de muitos. Então aqui a gente tá acostumado a ter cuidado. >> Você sabe que hoje dentro de muitos desses restaurantes há delegacias, né, do governo chinês que eles monitoram os cidadãos, aqueles que devem retornar à China e não o fazem, eles vão lá e, ó, prendem e primeiro eles tentam coagir, depois eles prendem. Aqui no Brasil tem

vários desses restaurantes com essas delegacias. Aí fica atento, hein? Cuidado. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ