---
video_title: "EXCLUSIVO: Credcesta foi estreia do Master Consignado"
video_id: n0v27_em1hU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0v27_em1hU
video_date: 2026-02-03T10:28:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tem um outro aspecto eh que eu trouxe aí eh que eu acho que vale a pena agora a gente desdobrar. Coloca na tela, por favor, Brenda. Eh, a gente tem várias reportagens aqui, eh, inclusive exclusivas, tá? Uma, ela eh tem a ver justamente com essa questão do do Cred Sexta. E vocês podem botar, pode botar o link três aí, porque o Cred Sexta, quem nos acompanha já sabe, tá? Credito

Sexta, ele foi esse cartão, ele eh foi o quê? Uma licitação, né, com as aspas aqui que o governo do Rui Costa na Bahia fez. Eh, quem entrou ali foi o Augusto Lima, que viria a ser sócio do se tornar sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master. O Augusto Lima, segundo o próprio Jaques Wagner, eh, chegou lá, disse que tinha interesse, não sei o quê, mas não tinha dinheiro. Então, ele arrumou o dinheiro e foi lá e conseguiu a licitação, conseguiu, eh, a, ali na privatização da EBAL, conseguiu passar a ter o controle sobre o crédito sexo. O que que era

EBAL? era uma rede de supermercado. Nessa rede de supermercados do estado, você tinha um cartão, o funcionário público comprava um preço mais barato e ainda podia usar esse cartão, que era um cartão que ele fazia a compra e depois esse esse dinheiro ele era debitado do contra-cheque, diretamente do contra-cheque. Quando eles pegaram e assumiram essa EBAL, o único interesse deles não era rede de supermercado, que inclusive era deficitária, tinha ali um tinha um prejuízo eh anual de 60 milhões. que eles queriam era o o Cred, o Cred, o cartão, porque o cartão ele tem um código, tinha aprovação da da da das autoridades, né, da própria do próprio governo, etc. e tal. Então ele

eles usaram aquilo, transformaram esse cartão eh num cartão de benefícios, num cartão que se chama, hoje é conhecido, mas na época era uma novidade, num cartão eh de eh eh benefício consignado. E aí o que que eles fizeram? Eles pegaram, trouxeram o Banco Master, cederam essa carteira e eh o a operação do Crédit Cesta pro Banco Master. O Banco Master não tinha nenhuma experiência com o consignado. Então o que eu trouxe nessa matéria que foi publicada agora, volta aí para Manchete, é justamente que a estreia do máster no consignado, ela se deu a partir do governo do PT. Então é a origem, a

origem, tá? A origem de todo esse escândalo está lá no governo do PT da Bahia, do Rui Costa, com o seu secretário Jaques Wagner, ex-governador, exenador, líder da do governo no Senado, que foi quem tocou o processo licitatório. Ele era o secretário de desenvolvimento eh do da Bahia e ele já afirmou publicamente que ele tocou esse processo, tá? Agora preciso explicar alguns detalhes, né, Jax, porque tem muita coisa que você precisa explicar disso aí. Uma é o decreto do seu governador. Provavelmente quem redigiu

isso aí, eu não sei se foi o Augusto Lima, se foi você ou se foi o governador mesmo, mas o decreto do governador que garantiu ao Credo, ao dono do Credo, ao novo dono, eh poder, eh, fazer o quê? Escalar na operação. Como até então você tinha um limite do consignado do servidor público, que era um limite da da lei federal, 35%. E lá eles criaram um limite de mais 30% para o uso exclusivo do crédito sexto, tá? De benefícios e saques, ou seja, de você usar ali para uma espécie de consignado eh rápido, né? Você usa o

negócio, fica com a dívida, aquilo já vem no teu contra-cheque, já tem a o parcelamento, etc e tal. Então eles conseguiram que o governador depois da licitação, dias depois da licitação, emitisse um decreto garantindo mais 30% do consignado do servidor exclusivo para aquele produto. Ou seja, um produto que eles pagaram, que eles compraram por 15 milhões, ele se transformou num produto bilionário. Bilionário. Ganharam muito dinheiro nisso aí, tá? Eh, e ainda colocaram ali,

não, mas tem mais, bota mais 10%, mais 20% no final. O servidor da Bahia, coitado, ele ele acha que isso era ele achou que isso era positivo, né? Ele pode, o o a margem, o decreto do Rui Costa aumentou, exalcem de do consignado para esses endividamentos todos, inclusive pelos juros em cima disso, etc e tal, até 75%. Ou seja, você o sujeito vai usa o cartão, aquilo entra numa num num parcelamento, num rotativo, vai abrindo, daqui a pouco ele tá com 75% do seu salário mensal eh comprometido com essa ferramenta financeira, eh, que foi uma invenção do PT. Foi uma invenção do PT.

Eu tenho que parabenizar. Essa turma é demais. Os caras são inteligentíssimos porque eles criaram esse negócio. Depois, sabe o que que eles fizeram? Eles empurraram isso em várias prefeituras e estados. Já mostrei, já

dei a lista aqui. Mais de 20 estados. Inclusive, em primeira mão para vocês aqui, eh, o próprio Augusto Lima, ele pegou pegou uma empresa dele e usou essa empresa para ir abrindo as portas em cada estado, em cada município, tá? Mais tarde eu vou dar os documentos todos. E aí o seguinte, ainda tem essa história aqui, porque esse dinheiro aqui precisa ser investigado. Eles, quando ele cede a

operação pro Banco Master, ele cede os direitos >> Uhum. Isso é muito estranho. >> De 50% sobre essa operação. >> É isso mesmo. >> Ele compra por 15 milhões e vende metade dos direitos de exploração pro Banco Master por 30 milhões. Ou seja, numa

brincadeira ali num numa numa canetada ali, numa coisa, ele consegue pegar aquele negócio que ele gastou 30, ele já recuperou o investimento dele e já colocou mais 15 no bolso. Só que ele faz um outro subcontrato de sessão com outros parceiros em que o master paga 22 milhões. Então para a empresa de prateleheira que eles colocaram. Isso aí tá tudo. Eu não vou ler o o o artigo, mas tá todos os detalhes lá. A gente tem que simplificar

aqui pro leitor. O fato é o seguinte. O master pagou 30 por um negócio que o Lima pagou 15 >> por metade, né, do do >> por metade dos direitos de operação do negóci. pago 60 na realidade. >> E aí ele ainda pegou, o master foi lá e pagou >> e desses 30 que ele pagou pra empresa, eles pegaram essa empresa, pagou mais 22 pro pra empresa de prateleheira, que efetivamente foi criada para poder obter a licitação. Então, nós temos aí uma

diferença de R$ 7 milhões que a gente não sabe se foi pago para alguém, se foi um comissionamento para alguém, se foi sacado esse dinheiro, como é que esse dinheiro saiu, para onde ele foi. Então, a CPMI tem todos os recursos para poder ir atrás do dinheiro, desse dinheiro, dessa operação e depois ir atrás dos bilhões. E vou trazer mais uma informação exclusiva aqui. O Cred, senador. >> Uhum. Pouca gente sabe, mas o Credit Ca

inspirou uma mudança regulatória que foi aprovada inclusive através de um MP no finalzinho ali do governo do Bolsonaro. Uma MP que foi enviada para o Congresso, rapidamente ela virou lei, foi relatada por Davi Columbre no Senado e e essa MP ela garantiu mais 5% eh de comprometimento do consignado do servidor federal. Esses 5% ele era exclusivo para o cartão >> crédito sexta >> consignado de benefício consignado. Quem é que tinha essa tecnologia? O master através do Credit Sexta, tá? Então isso

aqui é exclusivo para vocês. Essa informação ninguém tinha, agora todos têm. Ela precisa ser compartilhada e democratizada. 5% você pode achar, mas é pouco, não é pouco não. Esses 5% ele enriqueceu muita gente. Eles passaram a

usar isso. Outros bancos que já estavam posicionados para fazer essa operação, o BMG, que tem um histórico >> e o PAN que também tem um histórico. Então pode ir atrás, viu, senador? A CPMI pode ir atrás >> desse negócio eh cartão de não é o cartão de crédito consignado, não, tá? Eles inventaram uma outra coisa, é o cartão de benefício consignado. E esse é o grande pulo do

gato. É a joia da coroa, é a galinha dos ovos de ouro do PT. Se vocês forem atrás disso aí, vocês desmontam inclusive eh toda essa operação que eu já sei que tem um grupo grande atrás de obter, de botar a mão e de virar dono de todo o crédito consignado do país, tá? Então vocês têm pouco tempo para poder desmontar essa operação, inclusive que tá sendo articulada nos bastidores. Só quem me acompanha tem essa informação.

>> Muito bom. >> Tá. >> Vou pegar como sugestão vários pontos aqui para fazer requerimentos. Vamos fazer antes de de de instalar, né, a CPMI. >> Eu posso fazer uma pergunta pro senador, Cláudio?

>> Eh, qual a chance da gente ver a CPI do master? CPI, acho difícil deve acontecer a CPMI do master, porque essa não depende do presidente, né? Basta a leitura na reunião do Congresso. Então, ela vai acontecer porque automaticamente ela tem tem que ser instalada. pode demorar um pouco a convocação da reunião do do Congresso, mas sendo convocada a reunião, imediatamente tem que ser lido.

Então vai ser agora a preocupação é e é é com Toófale, né, de não de dar pros depoentes, por exemplo, a possibilidade de ir ou não a CPI, como aconteceu inclusive na CPMI do INSS. E se que nós temos essa preocupação, mas a gente tá mudando inclusive a legislação, muitas propostas já de mudança na legislação para ficar claro realmente a autonomia do Congresso, do Senado e da Câmara com relação à CPMI. >> Muito bem. Nossos comentaristas, André, Carol, Hugo, vocês querem comentar?

Pois não, pois não. >> Bonitinho isso. Vai. Eh, primeiro as damas lades first. Não, sobre CPMI, sobre a CPMI do Banco Master, o que a gente tá acompanhando já há um tempo. Eh, claro, tem deputado,

tem senador que tá envolvido no escândalo e que não tem nenhum interesse eh na na instalação dessa CPMI, né? Eu acho muito pouco provável que essa CPMI, o senador Isel, tá falando que vai ser instalada. Eu eu tinha as minhas dúvidas, inclusive, né, até antes de ajudar a tirar as férias, o Dantas falou isso que eh claramente essa CPI não vai ser instalada nunca. E agora eu tô vendo que isso tá andando assim, eh, qual é, qual isso é real, senadora Zelica, que eu tô vendo o senhor falar que isso vai acontecer. Qual é o processo de blindagem dessa CPI? E se ela não está

lá, o quanto a CPMI do INSS pode, porque assim, o VCA tá envolvido em todas as questões de de consignado de de do escândalo do INSS. Então os temas estão ligados, é claro, uma CPMI do do Banco Master pega mais pontos que em pese não seria o escopo da CPMI, mas na prática, at a tecnicidade do que tá acontecendo, quanto a gente pode transformar a CPMI do INSS num ali num pacotão, estender as funções da CPMI para que então se avance para pr pra investigação do Banco Master. >> A gente com relação a CPMI e CPI, a gente sabe como começa, mas não sabe como termina. Então tudo pode acontecer. Agora tem fato determinado. Dificilmente

você vai conseguir, né, ainda mais com a blindagem da base de governo, de extrapolar aquilo que tá na na no fato determinado que é consignado e desconto associativo. A CPI para ser instalada, ela depende do presidente. Muitas vezes eles colocam outras CPIs porque tem um número regimental, né? Você não pode funcionar mais do que três CPMIs, CPIs. Agora, CPMI não. A CPMI não depende do

presidente da Câmara, nem do Senado. Basta ter a reunião do Congresso Nacional e fazer a leitura. >> Então, por isso que eu digo que a CPMI será instalada, até porque regimentalmente é assim que funciona. Regimentalmente fazer uma pergunta pro senhor. Necessariamente o presidente do Congresso tem que instalar a sessão? Tem

que ser lido, tem que tem que convocar uma sessão do Congresso e na sessão do Congresso ele tem que ler. >> Mas ele tem que >> tem que ler. >> Se ele não fizer, >> lamentavelmente tem que recorrer ao Supremo, né? >> Aí, tá vendo? >> Mas eh eh como é um instrumento da minoria e tem sido instalada a CPMI, tanto é do INSS, foi a mesma coisa. O

governo não queria a instalação da CPMI do INSS, né? E ninguém queria, nem o presidente, né? Mas foi instalado exatamente por CC CPMI. E nós já temos as assinaturas da CPMe. >> Muito bem, deixa eu pedir pro pessoal que tá nos assistindo para deixar o like aí, tá? A gente já tava com 10.000 ainda

h pouco aqui telas nos assistindo. Estão com 8, quase 9.000 agora. É, deixa o like de vocês, tá? Vamos bater recorde live. Pessoal já fez aqui também super

chat. Muito obrigado. Agora eu peço a vocês que façam a assinatura da nossa sociedade paralela, nosso clube de assinantes, que tem informações exclusivas em primeira mão e inclusive a possibilidade de conversar comigo diretamente no grupo de WhatsApp, tá? A gente tem no nosso grupo de assinantes, temos um um grupo de WhatsApp de assinantes. Eh, e nesse grupo a gente faz debates diretos comigo, tá? Eu

respondo a pergunta de vocês e também coloco informações em primeira mão para vocês, tá? com informações sobre a pauta, aquilo que será abordado no programa, sobre reportagens eh que estão sendo apuradas. Eh, você fica à vontade para tirar todas as suas dúvidas, inclusive de movimentos políticos. [música] Oh.