---
video_title: "Vorcaro entrega delação; Lula se reúne com Trump; Centrão contra a Direita"
video_id: Z5cw6oiFxyQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z5cw6oiFxyQ
video_date: 2026-05-06T17:00:33+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas debate com seus comentaristas e convidados a entrega da delação de Daniel Vorcaro à PF, a decisão do Conselho de Ética de suspender Marcel, Zé Trovão e Pollon, o encontro de Lula com Trump e a ação que pretende anular decisão do Senado que rejeitou Jorge Messias ao Supremo.
  
  MARCEL VAN HATTEM - DEP FEDERAL
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado [música] democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade [música] livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras.

>> [música] >> Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [limpando a garganta] a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música] Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. [música]

Quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. >> Será que acabar com a escala 6 que é o problema do país, vai quebrar o país. Deixa eu mostrar para vocês o que quebra o país. Vocês sentam dentro e compartilha esse vídeo para todo deixa eu mostrar. Eu tô aqui no Senado. Olha

os carrão oficial. Mostra os carrão oficial aí, ó. Tudos senadores. Eu tô até alinhado hoje já para vocês ver. E além, né, do plano de saúde vitalício que tem para todos os senadores, tem esses carrão aqui, ó. É isso aqui que

quebra o país. E não é só no Senado que tem, não, viu, gente? É na Câmara, tem, né? É no Tribunal de Contas, tem. É no todo judiciário, tem, né? No STF, tem. E

quem que paga essa conta? Quem que paga essa conta? É o povo brasileiro. Então não vem com essa lada da IN te falar que se acabar com a escala 6 por1, que é o problema do país. O problema do país tá aqui, ó. A fonte de despesa tá aqui.

Então deixa eu mostrar o detalhe para vocês aqui. Olha isso aqui. Eu vou desenhar o trabalhador CLT na escala 6 por1. Ele faz, sabe quantos dias de trabalho? 300 dias para fogar 65. Agora

vou mostrar aqui, ó. Ó a classe política aqui que tem carrão, tem plano de saúde. Olha isso aqui. 3x4 trabalha 150 dias, metade do que trabalha o trabalhador e falga 215. Olha o detalhe, ele folga mais do que trabalha. E quem que paga

essa conta para manter essa mordomia aqui é você. Por isso que eu vou até o fim para acabar com o fim dessa escala. Seis por um. Se você concorda comigo, compartilha esse vídeo para tocânia.

[música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Um abraço pro Cleitinho, que parece que está confundindo, está trocando as bolas, Cleitinho. Eh, se você é contra os privilégios, combata os privilégios, né? Eh, não [risadas] eh não é aumentando privilégios que a gente consegue construir uma sociedade potente, livre, próspera, é com trabalho, não é com menos trabalho, tá certo? Então assim, eh essa, eu acho que essa coisa de você, eh ficar gravando vídeo, um dia desse você gravou um vídeo com fazendo ali simulação de enforcamento para falar, acho que você tá exagerando, acho que você tá ultrapassando eh a a vamos dizer assim, o entendimento das coisas e eh tá dando um tiro no próprio pé e na própria candidatura. Porque o eleitor de

direita, o eleitor que tem valores de direita, conservador, que é trabalhador de verdade, ele olha para esse tipo de coisa e ele fica se perguntando, é esse pensamento que eu quero ter no comando do estado de Minas? É esse tipo de populismo, porque esse debate da escala 61 é um debate populista, é uma medida populista, é intervenção estatal. É esse tipo de estado que você defende, eh, Cleitinho? um estado cada vez mais intervencionista, um estado que fica se metendo nas relações de trabalho entre empregador e e e empregado, você também vai começar a criminalizar o empregador. É esse o raciocínio. Então você me

desculpe, você não é de direita. Eh você está traindo o seu eleitor que ele colocou no Senado e eh eu acho que você precisa se assumir como um um político de esquerda e populista, né? Acho até que você devia deveria se trocar de partido, se filiar o PT, ficaria mais adequado. Muito bem. Eh, hoje nós vamos tratar aqui vários temas, né? O Conselho

de Ética eh eh votou pela, com apoio do Centrão, esquerda com Centrão, votou pela suspensão por dois meses do mandato de Marcel Van Raten, do Zé Trovão e do Marcos Polon. Polon, inclusive, teve com a gente aqui na semana passada. Vanaten deve entrar com a gente daqui a pouquinho. Isso. 11:15 tá entrando conosco já. O Van Raten, Zé Trovão, um

abraço. Tá aqui à disposição também. Tem tem tem chance de recorrer. Como é que vai ser isso? A gente vai tratar eh desse tema hoje aqui. Vamos tratar da

delação, é a nossa manchete, a delação de Daniel Vorcaro. Finalmente ele entregou a sua colaboração premiada ou a sua proposta de colaboração premiada com as sugestões de anexos, né? Para quem não sabe como funciona, você manda ali os tópicos, a, com a indicação, a defesa indica que provas eh existem de corroboração para para aquelas eh denúncias ali, para aquelas eh revelações que são feitas, né? Eh, com os personagens, com tudo, com núcleos, tudo separadinho, tudo bonitinho. A delação, essa sim, a delação do fim da república, eu diria a delação do fim da juristocracia, quem diria? Eh, parece

que o Daniel Vorcaro vai apertar o botão aí, House of Master, a coisa vai ferver em Brasília. Eh, a gente também vai abordar essa viagem do Lula aos Estados Unidos, vai se reunir com Trump, eh, e tá no horizonte ali, Cuba, né? Horizonte aí, a ilha de Cuba, regime, eh, ditatorial cubano, tá com seus dias contados. Então, esses e outros temas. Hoje conosco aqui me acompanha no estúdio o nosso querido Marco Coimbra e a Júlia Luci. Obrigado pela presença.

>> Obrigado, Cláudio. É uma satisfação tá aqui conversando contigo e com a Júlia hoje. >> Bom dia, Marcelo. Conectados conosco. Temos o nosso Ari. Hoje tá tá remoto o

Ari. Olha o Ari lá, ó. >> Bom dia, Cláudia. Ari e Eli. Eu finalmente consegui proporcionar esse encontro virtual. Ari e ele.

>> Ari e Eli. Bom dia. Bom dia, Ari. Sempre um prazer estar com Ari aqui do meu ladinho, nem mesmo que seja virtualmente. Bom dia, Júlia. Bom dia, Márcio.

>> Eu tenho que confessar aqui paraa nossa eh eh plateia, né, nossa nossos espectadores, nossa audiência, que o Ari e o Eli, quando eles se encontram, eles com faz constróem um universo paralelo, ficam conversando, metafísica, aquela coisa toda. E a gente e a gente tá na última vez foi na mesa de um, eh, de um restaurante e eles aabularam ali uma conversa paralela e e passar e não interagiram mais com o resto da equipe. Então, e é isso aí. E deu match aí intelectual aí entre os dois, duas feras. >> Agora eu vou a Londres encontrar.

>> Eu protesto, [risadas] >> eu protesto essa essa fake news aí sua, Cláudia. A gente interagiu com todo mundo >> mais ou menos. Tudo bem? Volta, volta para mim aqui. Deixa eu dar bom dia para todo mundo que tá no chat aqui. Bom dia,

Marília. Bom dia, Nando. Bom dia, Zilk. Bom dia, Anne, bom dia, e Jean Renata, bom dia. Bom dia. Bom dia. DJ Th. Bom

dia, Manuel. Bom dia, Jocasta. Bom dia a todos. Muito obrigado aqui pela presença. Net já deixa o like, tá? Senta

o dedo no like. Façam perguntas. Quem quiser fazer sugestão de enquete, fica à vontade. Quem quiser ajudar financeiramente aqui a nossa operação, tem super chat, eh, tem Pix, tá? Tá rodando aí na base embaixo aí no vídeo o nosso, a nossa chave Pix. Eh, tem a

nossa sociedade paralela, a nossa escola de política também. Recomendo que vocês assinem, conheçam. A gente tá terminando o nosso primeiro curso eh formando eleitores, né? eleitores realmente eh fora aí desse espectro comum eh de eleitorado eh brasileiro que vai só lá apertar a urna, né? O piri lili. Não,

aqui não. Aqui a gente forma cidadãos ativos, eleitores conscientes, eh, e responsáveis, porque a gente precisa cada vez de eleitores mais responsáveis, até porque a irresponsabilidade de muitos eleitores é que faz com que a gente sofra com a política que nós temos hoje e com todo o sistema de poder que decorre eh da política, que decorre do voto. Para vocês entenderem, né, o tamanho dessa bronca. Então, eh, se a gente elege eh uns Cleitinho, se a gente elege glazm, se a gente elege bolos, isso é um problema nosso também, né? A gente precisa reconhecer por nós estamos fazendo isso conosco, né? Por que que

nós estamos elegendo pessoas que talvez não estejam à altura do mandato e do cargo? Então, é uma reflexão fundamental, tá? Importantíssima. Eh, cadê? Ó, o VR entrando aí. Me avisa,

tá, Brenda, por favor. OK. Eh, só disse, ó, ele só, ah, vai começar aqui na credência. Ah, tá. É porque nesse momento estamos estão, eles estão iniciando, abrindo uma audiência pública na Credem, tá? Na a comissão de relações

exteriores e defesa nacional da Câmara dos Deputados, que vai ter hoje um debate aí sobre eh as forças armadas, né, toda aquela história, o comandante frouxo, aliás, ele tá conosco já, Marcel, >> olha ele aí, o homem, a lenda. Tudo bem, Marcel? Como é que você tá? Tudo bom, Cláudio? Satisfação estar contigo no ar aí, com todos que nos acompanham. Obrigado pelo convite.

>> Prazer nosso. Conselho de Ética tá querendo te dar férias não remuneradas de dois meses. É isso? >> É, se for isso aí até não não me importo não, viu? que tá precisando uma folga de tanta coisa ruim que a gente tá combatendo aqui. Seria bom ter um

tempinho, mas não vou ter não. Até porque mesmo que eu receba essa suspensão, eu vou continuar trabalhando, como sempre fiz, porque eu não preciso de mandato para defender e defender aquilo que a gente tem inclusive feito em conjunto. Desculpa aí pela movimentação aqui no fundo, mas é o jeito que deu para atender você, Cláudio. Nós estamos aqui no plenário da Comissão de Relações Exteriores. É, mas só para concluir a resposta, sim, eu recebi dois meses de suspensão da do Conselho de Ética, só o PL e o Novo votaram contra. Agora é importante

lembrar que esses partidos, principalmente os do centro, tá, PP, Republicanos, Podemos, União Brasil, estavam todos com a gente no movimento de obstrução, na ocupação que tiveram membros em e junto conosco, mas daí aqui para agradar o Hugo Mota, fizeram essa essa patifaria, né, de de nos daris meses de suspensão por algo que nunca aconteceu com a esquerda, que sempre fez movimentos violentos, diferentemente dos nossos. E agora a gente vai recorrer a CCJ e depois ainda vai pro plenário. >> Me fala uma coisa, você ontem na tua argumentação eh eh jurídica, tá, na sua defesa, você colocou eh de forma clara que esse movimento que a imprensa do Pix de eh eh motim, né? Os jornalistas têm que começar a estudar, voltar paraa sala de aula, porque eles não sabem nem o significado mais das palavras da língua portuguesa. Vocês são acusados de motim pela imprensa do Pix. Eh, mas ontem você fez

uma defesa que eu achei muito interessante, porque você tava ali defendendo as prerrogativas do próprio parlamentar, do próprio parlamento. >> Exatamente. Na verdade, se um parlamentar não puder se manifestar, não puder fazer aquilo que ele está inclusive sendo pago para fazer e está aqui representando o seu eleitor, aí se fecha o Congresso Nacional, né? É uma das funções do parlamentar se manifestar, se insurgir, eventualmente ocupar. Glaube Braga fez aqui greve de fome em um dos plenários e não aconteceu nada. Aliás, esse mesmo Glaube Braga se

agarrou à mesa diretora depois da nossa manifestação, deu quebra-apa se agarrou na mesa, veio policial legu. Nadaceu na oportunidade em que nós fizemos a manifestação e até agora o processo dele não foi despachado. Acredita nisso? foi, se eu não me engano, dezembro do ano passado. Até agora o processo dele não foi despachado pelo Hugo Moto pro Conselho de Ética.

Então a gente vê que há dois pesos e duas medidas e a gente precisa defender as eh imunidades mentares e as nossas prerrogativas. E uma delas é poder fazer manifestação pacífica dentro do regimento. Até porque, e assim eu concluo com um argumento irrefutável, não havia nada no regimento proibido que nós fizemos. Porque depois que liberamos a mesa, uma semana depois, Hugo Moto propôs um projeto de resolução para impedir ocupação da mesa. Então, quer dizer, se ele tá propondo algo depois do CR, é porque antes não havia.

>> Confirmou exatamente que não havia nenhum tipo de impedimento para vocês fazerem esse esse esse tipo de manifestação. E muito bem lembrado, Marcelo, a esquerda inaugurou esse tipo de manifestação lá atrás. A gente lembra inclusive que aconteceu no Senado, ocupação, eh eh pessoal comendo comendo marmita na mesa, na na mesa ali. Quer dizer, um negócio eh eh até eu diria eh eh eh eh do ponto de vista aí do eh do respeito institucional eh bem mais precário do que eh simplesmente uma ocupação. Eh e vocês faziam essa ocupação. É bom lembrar nossa audiência

aqui por um motivo muito nobre, né, que era a anistia, né, que o o Hugo Mota pautasse a a anistia, que infelizmente virou dosimetria, anistia para os inocentes, né, do 8 de janeiro, que infelizmente muitos ainda estão aí com as suas vidas eh destruídas, né, sem poder até reconstruir aquilo que perderam, eh, trabalho, família, tudo que foi destruído em função desse arbítrio do STF. E só de enxergar Gaz Hofman e Fátima Bezerra já já já temos náuseas, né? Enxergar elas comend de decoro, né? Isso aí não tem nem cabimento em cima ou na mesa diretora daquela daquele jeito, aquela farofada que fizeram. E mesmo assim o Conselho de Ética mandou arquivar aquela eh manifestação delas na mesa diretora do Senado. Eh, na

oportunidade em que estavam protestando contra, se eu não me engano, naquela oportunidade foi o impeachment da Dilma. Depois a a deputada Irundina do Pessoal também ocupou a mesa diretora aqui quando Rodrigo Maia era presidente na discussão da reforma trabalhista. Não faltam ocasiões paraa gente listar em que a esquerda fez manifestações desse jeito. É uma hipocrisia eles votarem contra a gente e a favor da nossa suspensão. Mas a gente já estava esperando o voto da esquerda. Tanto é

que nem fizemos campanha para reverter voto do PT ou do PSOL. O que a gente realmente precisa denunciar são os partidos que estavam juntos lá atrás na obstrução, querem estar junto com Flávio Bolsonaro na campanha, inclusive e votam pela suspensão de parlamentares da oposição. Isso, isso sim precisa ser denunciado, Cláudio. >> A gente depois vai colocar no programa aqui a manifestação do Luís Lima, que ele foi justamente nesse ponto ontem eh mostrando, expondo essa hipocrisia. gente que que quer se eleger com apoio do bolsonarismo da direita e e ajudando a esquerda a punir eh de forma eh injusta parlamentares eh de direita.

Júlia Lucí, você tem pergunta pro deputado? >> Tenho pergunta. Bom dia, deputada. finalmente, né, te temos aqui no programa. Infelizmente num contexto muito ruim, mas sua presença sempre é uma honra para nós. Eu queria perguntar,

te surpreendeu os votos do PP, do Republicanos, contra vocês? Olha, eh, mais ou menos, Júlia, e eu te agradeço pelos convites que são feitos e que bom que deu certo hoje. mais ou menos nós contávamos eh com votos deles e esperávamos que realmente o partido eh progressista, por exemplo, com quem eu estou aliançado no Rio Grande do Sul, pedi ao deputado Cobate Filho, aos deputados do PP do Rio Grande do Sul, Afonso e Pedro Festival, em que falassem com o líder Luizinho. Falei pessoalmente com o líder Luizinho. Importante reforçar que os deputados lá do Rio Grande do Sul estão comigo, vão votar contra essa suspensão. ela for ao

plenário ainda, né? Porque eh se não for ao plenário significa que não vamos ser suspensos. Agora, se for ao plenário, aí nós vamos ter que lutar contra a suspensão no plenário da Câmara. E nesse caso eu sei que pelo menos assim a maioria dos parlamentares desses partidos votam com a gente. O problema foi de liderança, foi de eh acordo com o Hugo Moto. O Hugo Mota tava pedindo essa

nossa cabeça, né, minha, do Zé Trovão e do Polon, porque ele acha que isso vai ajudar ele a recuperar alguma credibilidade, intimidade. Agora, eh, não é isso só piora, na minha opinião, a situação para ele, porque fica ainda mais visto como uma pessoa que não tem a grandeza de assumir, que saiu vitorioso inclusive daquele episódio. Ele subiu lá na mesa, teve aquele constrangimento que ele que ele alega, eu nem achei que fosse para tanto de não ter conseguido sentar na cadeira imediatamente, mas foi muito mais um problema de comunicação. Aliás, ele próprio não deveria ter subido na mesa naquele momento. foi combinado que ele não subiria, que nós faríamos primeiro a nossa eh comunicação interna lá para depois sair todos lá de cima e ele entrar. Então ele ele acabou sendo

responsável pela situação toda que ele enfrentou e podia ter a grandeza de assumir, ó, isso é passado, já foi feito no passado, outras vezes também, não vamos, vamos tocar pra frente. E eu não, assim, você diz que é um dia triste, dia difícil, é óbvio, pela injustiça acontecida, a gente fica muito bravo. pelo respeito aos meus eleitores que votaram em mim, esperam trabalho aqui, não esse tipo de de retaliação, pelo que eu tô fazendo, de bom, porque essa retaliação não é por um esquema de rachadinha, não é por esquema de corrupção, até porque quem tá envolvido nessas coisas ou é absolvido ou nem enfrenta processo aqui na Câmara dos Deputados. Eh, agora, por outro lado, eu não posso ficar tão triste assim, porque eles estão me ajudando a minha candidatura pro Senado, estão mostrando pro Brasil toda a injustiça que tá sendo cometida aqui na Câmara. muito em razão também dessas relações com o STF que tá interferindo no poder legislativo o tempo todo. E quem tem que

resolver isso é república. Por isso a pré-candidato ao Senado no Rio Grande do Sul, lá junto com o Sanderson. E a gente precisa fazer, perdão, essa eleição de dois senadores nesse ano. >> É, você tem que agradecer então aí a turma do Hugo Mota, pessoal da esquerda aí, ó. Obrigado.

[risadas] >> É, tô mandando enquadrar inclusive o o a decisão de suspensão, né? Vouar na parede do gabinete lá como uma medalha de honra. >> Deixa eu ver que se eu tô aqui com os nomes certos. Votaram pelo sim, pela suspensão. Eh, Albuquerque, Castro Neto, Chico Al, Gustinho R, pessoal, >> Josenildo, Júlio Arverde, Luciano Amaral, Maria do Rosário, Mozes, Nelia Quino, Reimon, essa é a lista, né? Depois eu vou entrar

no detalhe. OK. Márcio, Márcio Coimbra. Marcel Márcio Coimbra aqui. Queria >> pera aí, pera aí que ele tá, ele tá falando, tá sem o áudio dele lá.

>> Tá sem áudio. >> Pronto, agora voltou. >> Márcio, por favor. >> Marcel, Márcio Coimbra aqui. Queria te fazer uma pergunta eh bem objetiva para você explicar para todas as pessoas que estão nos vendo e ouvindo por dois pesos e duas medidas da presidência da Câmara dos Deputados.

Tem muitas coisas em jogo aqui pro Mota, mas ele definiu o lado do Lula já faz algum tempo. Ele definiu o lado do Lula, eh, primeiro acoçado pela Polícia Federal eh por determinação do STF, quando mandaram lá na cidade de Patos. Isso foi declaração até do deputado só Cavalcante, né? eh uma busca e apreensão lá no pai dele. Segundo porque ele tá precisando do apoio do PT lá na Paraíba para a candidatura também do pai dele assinador. É isso que se fala nos

bastidores. Eh, e terceiro, porque o acesso ao governo dá benesses, cargos, eh, eh, influência. Eh, infelizmente ele sempre foi governo, independentemente do governo de Plantão, Hugo Mota sempre foi governo e ele tomou o lado do Lula e tá contra a oposição. Então, por isso dois pesos, duas medidas. Agora apenas que ele despachou vários processos pro Conselho de Ética, inclusive envolvendo o deputado Lindberg Farias e outros que fizeram absurdos. Lindberg, no caso, por

exemplo, com o deputado Alfredo Gaspar, fazendo uma acusação completamente estapafúrdia, algo criminoso, né, envolvendo da vida familiar dele, inclusive. Então, quer dizer, são coisas que não se podem aceitar, mas que levam meses às vezes para chegar no Conselho de Ética. Já o nosso processo foi rapidinho, tramitação expressa. Tentaram, inclusive no final do ano passado, antes do Natal, no dia 22 de dezembro, nós nos reunimos Conselho de Ética, que nunca tinha se reunido, eh, numa quinta ou numa sexta-feira naquele ano e decidiram fazer essa nossa suspensão a jatos. Marcel, você tocou muito bem. Foi bom

lembrar essa história recente contra o Alfredo Gaspar, que aquilo aquilo é de uma e é de um baixo nível tão grande que eu fico imaginando que se você tá tomando dois meses de suspensão, aquela turma tem que ser expulsa, tem que ter cassação de mandato e ser banida da política. Até do >> prisão perpétua. Prisão perpétua, né? >> É pelo nível. >> Chegou o presidente aqui, Cláudio, vai começar a reunião agora. Eu vou ter que,

infelizmente, encerrar a entrevista. Mas são pra gente conversar depois ou amanhã ou mais tarde outra vez. OK. >> Perfeito. Um abraço.

>> Movimento grande aqui. O presidente acabou de sentar na cadeira. Vamos tratar do caso general, inclusive. Ah, isso em primeira mão. Nós vamos falar aqui. O ministro da defesa esteve

conosco agora de manhã, me pediu desculpas. Me pediu desculpas. Disse que não só eh ele me pedir em particular como eu posso falar e eu vou falar em seguida. Agora vai começar, por isso que eu preciso prestar atenção aqui também. [risadas] e vai tomar atitude em relação ao general que desrespeitou ao deputado, o parlamento e as próprias forças armadas.

Então, eh, vai ser tomada uma atitude e essa é a notícia em primeira mão, primeiríssima mão aqui. Ninguém tá sabendo. Acabei de sair da reunião com o ministro defesa José Múcio e vamos falar sobre isso agora aqui na CRD. Um abraço a todos. Obrigado, >> gente. Agradeço a notícia. Um abraço.

Boa sorte aí. Conte conosco. Bom, então Brenda já coloca aí exclusivo. Ministro da Defesa pede desculpas a Vanen, eh, e vai tomar providências, eh, em relação ao general, que é o assessor parlamentar, que eh fez a abordagem assediando, constrangendo um parlamentar. me parece que eh não não percebeu ali o seu limite, né, a sua atribuição como assessor parlamentar do exército, eh não entendeu os limites dessa função, eh, e não entende eh o tamanho, eh, de um de um de um parlamentar, né? Talvez esteja ali

naquela turma eh do Gilmar Mendes que acha que todo mundo é a não moral, né? só que tá lidando com um parlamentar eh que tem eh eh postura, que tem ética, né, e que tem um trabalho digno, que vem fazendo aí eh inclusive se qualificando para o Senado, que é o caso do Marcel Vanrat. Então, a gente eh abordou esse tema eh anteriormente. Eu até já aproveito aqui, já que o Eli e o Ari não não tiveram oportunidade de se manifestar. Eh, Ari, eh, olha aí, ó, o ministro da defesa, né, pessoalmente pedindo desculpas ao deputado, eh, e já anunciando que tomará providências em relação ao general assessor parlamentar do exército eh lá no no Congresso.

>> Realmente, Cláudio, o mínimo que o ministro podia fazer. Eu já fui assessor parlamentar. O assessor parlamentar não tem não tem o direito, nem o poder, nem como a interagir com qualquer deputado. Ele literalmente informa. Ele não tem nenhuma função. Inclusive, vamos dizer

assim, está no manual do assessor parlamentar. O assessor parlamentar, o parlamentar chega aí, olha, fulano e tal, tu seu ministro pode me informar tal e tal coisa. O assessor parlamentar é um veículo entre o parlamentar e o ministro. E só isso que esse esse general fez. Extrapolou todas as medidas de comportamento ético e funcional de um assessor parlamentar. Então, o assessor

parlamentar não tem opinião, não tem nada. Ele é literalmente um veículo entre o ministro e o deputado. Repara que o é é um leve trá só só isto. Então esse atitude desse general foi totalmente descabida e estranho porque não é um tipo de atitude que um oficial das Forças Armadas Brasileiras tome em momento algum. Mesmo durante o regime militar, não se tinha conhecimento dentro do Congresso dos assessores parlamentares, dos ministros militares.

Isso é é completamente descabido. E os ministros militares no governo militar não se dirigiam a parlamentares. Então é é tudo fora.

Eh, fica à vontade aí, tanto para comentar a questão da suspensão como essa história. Aliás, eh, lembrando aqui o pessoal que tá nos assistindo, eh, a Credem, a gente daqui a pouquinho vai lá na transmissão, tá começando a sessão agora, então não tem novidade ainda, mas a Credem hoje está ouvindo, eh, esses comandantes das Forças Armadas aí em função de uma série de questões e uma delas acaba acabou sendo esse tema, né, fazendo com que o ministro da defesa, José Múcio, eh pedisse desculpas. foi pessoalmente ao Vanen e como ele acabou de anunciar aqui com exclusividade pro nosso canal, pediu desculpas ao Vanen e anunciou providências em relação a esse general que eh realmente eh não eh não não entendeu aí o seu papel. Eli >> sobre a punição, já que eu não gostei desse assunto, sobre a punição é algo completamente descabido e inusitado no Congresso. A quantidade de vezes em que a tribuna é invadida por deputados é permanente. na

na sessão recente do Senado Federal o que votou a questão do Messias, os deputados estavam em cima do presidente do do do Congresso eh comemorando e outros reagindo. É comum isso. Essa história, essa história do do Hugo Mota mostra a insegurança dele. Hugo Mota é efetivamente um presidente inseguro e que não comanda a Câmara. Esse é o problema do Gumota. O Rumota fica

tomando atitudes porque ele não tem moral para comandar a câmara. Então ele fica tomando atitudes para se se fazer valer de uma autoridade que ele não tem porque não tem moral. Essa é a questão dele. >> Eli, >> Cláudio, isso para mim mostra o capital político que tá sendo angareado pelo Marcel. Ele acabou respondendo a minha pergunta que eu tinha para ele, que é como ele via a o impacto disso sobre as chances dele pro Senado. Vou mostrar

para você agora a pesquisa Quest do dia 30. Agora o Marcel ele tá em terceiro lugar, ele tá empatado com Paulo Pimenta, o petismo. Pelo visto os gaúchos não cansaram de esquerda, né? E é outro sinal disso aqui. A Manuela Dávila, primeiro lugar, por favor, gauchada, vamos [risadas] apertar esse passo aí. e o Germano

Rigoto em segundo lugar. Eh, então, boa sorte pro Marcel nessa pré-campanha. Espero que tenha esse efeito que ele que ele que ele falou ali que eu eu acredito que sim. Me lembrou quando o Gilmar Mendes falou eh citou os nomes ali de procurador da Lava-Jato, né? E e o Deltan. Ele falou o nome do Deltan e

falou outro nome que eu não vou lembrar agora do Moro também. O Gilmar deu voto ali pro Deltan e pro Moro ao ao citar os nomes dele lá no STF, naquela diatribe dele lá super na com a grosseria que a gente tá acostumado. Mesma coisa essa essa decisão aí de suspensão de dois meses de mandato pro Marcel. E repito, essa esse pedido de desculpas do Musci, ministro da defesa, é um sinal de que o Marcel e não só um sinal de cortesia humana básica, que é bom, né, e a gente aprecia, mas também eh que que o Marcel tá conseguindo juntar esse capital político. Espero que se reflita ali eh nas pesquisas, Cláudio, nesse caso específico, né, eu abro duas exceções pra nossa querida Carol e pro Marcel.

Esses aí eu a imparcialidade jornalística deixa um pouquinho para trás porque eu tô torcendo mesmo. Mas fica tranquilo. Eu acompanhando no Rio Grande do Sul, que é a minha terra, eh a gente lá nós temos quase certeza, assim, vamos dizer certeza que levaremos o Marcel e o Sanderson ao Senado. >> Olha, eu eu acho que agora você tem uma responsabilidade a mais, Ari. você como gaúcho de pelotas, eh, é você e como o nosso Google humano, o nosso veterano aqui, acabei de saber que o Ari também foi assessor parlamentar e eu quero, [risadas] eh, não sei o que que você não fez, viu, Ari? Mas agora você vai ter que ser cabo

eleitoral, tá? coordenador de campanha eh honorário lá e cabo eleitoral no Rio Grande do Sul, porque realmente >> já sou já sou o cabo eleitoral e e o nosso amigo Júlio é coordenador de campanha do Sanders e nós estamos mantendo permanente eh contato. Já liguei para série de pessoas, vou ao Rio Grande do Sul agora no mês de junho, julho rodar o estado para fazer campanha proos nossos candidatos. Vou, vouos rincão, rincões que eu conheço, a Cancelão em Piratini, a Amaral Ferrador, Santaninha da Boa Vista, foi esses rincões que eu conheço todos e lá dizer assim: mostrar por que nós temos que eleger o Marcelo Sandras e o Zuco. O Rio Grande do Sul tem que mostrar que tem honra e eleger essas pessoas é mostrar a honra do estado.

>> É isso mesmo, Manuela Dávida. Não, Dávila, não dá, né? Manuela Dávila. Eh, >> e Juliana Brizola. >> Hã?

>> E Juliana Brizola pro governo. Pro governo tá louco. Brizola já ruim quanto da Neto. >> Eu quero entender que que a gente vai ter que fazer um programa para entender eh eh eh o o eleitor gaúcho, né? Do que se alimentam, fazer como se fosse um Globo repórter aqui do do eleitor [risadas] gaúcho, né? do que se

alimenta. >> É que os bons saíram. >> É porque vota. Hã? >> É que os bons saíram.

>> Não, >> quem era bom? >> Que que tá acontecendo? Paulo Pimenta. Paulo Pimenta, Germano Rigoto. Eh, eh, e eles na frente aqui, Manuela Dávida na frente do do Marcel e do e do Sanderson.

É uma é um absurdo completo. Volta para mim aqui. Deixa eu, ô, ô, Júlio Luc, que que tá acontecendo? Eh, é uma característica desse eleitor gaúcho, é um é falta de comunicação. Eh, que que que tá acontecendo? Não dá

para ver essa turma do PT, gente. Vamos lembrar que o Rio Grande do Sul passou por uma situação absolutamente dramática, uma tragédia há dois anos atrás. Uhum. >> Com enchentes que destruíram a economia gaúcha, destruíram vários municípios. E tudo isso devido à incompetência de muitos desses políticos que nada fizeram.

Gente aí isentona igual o Eduardo Leite, eh gente de esquerda que eh sabe, nunca eh tiveram oportunidade de fazer inclusive obras de prevenção, nunca fizeram nada, né? Eh, o o gaúcho teve de lidar com um governo federal que demorou até para mandar assistência. O exército, mais uma vez falando aqui dessa vergonha que se tornou o exército, o exército levou dias para poder chegar no estado com equipamento, com material. Ainda ainda passou a vergonha. Mais uma vez vocês têm que parar de passar vergonha.

Ô Tomás Paiva, você como comandante, o teu subalterno disse que você que tá pronto para ir pra guerra com você. Vocês estão mal para ir pra guerra, viu? Porque eu me lembro daquele caminhão entrando, boiando e afundando no meio lá do das enchentes do do do Rio Grande do Sul. E a gente viu um governo federal se negando a prestar eh a prestar assistência, demorando para prestar assistência, depois anunciando medidas. É bom lembrar isso, anunciando medidas paliativas, dizendo que ia mandar não sei quantos bilhões para o Rio Grande do Sul e quando você ia ver no detalhe, não era dinheiro, era linha de crédito para endividar os os eh agricultores gaúchos, os empresários gaúchos, que já tinham perdido tudo e linha de crédito, seus animais, precisa de garantia.

E as pessoas perderam tudo que tinham para dar de garantia. Então elas não tinham nem como pegar a linha de crédito. A gente viu tragédias humanas, pessoas perdendo tudo, perdendo a vida, perdendo eh suas memórias, perdendo eh eh eh tudo que construído durante a vida. Vocês não fizeram nada. Não é possível que o gaúcho vá votar em gente de esquerda.

Não é possível. É intolerável. Desculpa, foi subindo aqui, foi aquecendo o sangue. Porque não é assim, é de fato é intolerável, é inadmissível, tá? que vocês eh estejam apoiando na perspectiva de votar, de eleger, seja pro governo, seja pro Senado, seja paraa Câmara Federal, viu, gaúchos? Que vergonha, que

vergonha apoiar gente de esquerda que fez vocês, pisou na cabeça de vocês, deixou vocês passando fome e na hora de ainda veio com com eh arroz arroz lá da da Indonésia, lá da Ásia, arroz bichado, arroz velho, apodrecido para botar para vocês. Tenham memória, tenham honra. Ô Cláudio, até quem conseguiu barrar essa licitação absurda do arroz foi também o deputado Marcel Vanrat e a gente precisa lembrar disso. >> E com a e com e com com as denúncias que eu fiz aqui e eu e esse programa só existe por causa do Rio Grande do Sul, porque eu quando saí da Jovem Pan, eu eu resolvi me dar um sabático, Júlia, e eu falei assim: "Vou ficar vou vou fazer outra coisa da minha vida". Aí fiquei dois meses eh descansando e com a tragédia do Rio Grande do Sul, muitas pessoas vieram me pedir ajuda, me pedir informação, pedir para que eu entrasse ao vivo. Aí eu pedi, liguei

para um amigo meu que tinha produtora, falei assim: "Pô, vamos fazer um podcast aí para ajudar as pessoas. Acabou que a audiência veio e a gente tá aqui até hoje fazendo esse trabalho. Eu poderia estar fazendo qualquer outra coisa da minha vida. Só esse programa só existe por causa da tragédia do Rio Grande do Sul. É inadmissível. mais uma

vez que vocês pretendam eh eleger gente de esquerda no estado. >> Eh, Cláudio, teve um dia que eu tava aqui te substituindo e a gente trouxe a um grupo de trabalhadoras produtoras rurais do Rio Grande do Sul e elas comentaram, né, da situação. O governo federal não chegou a providenciar a gente nem 20% da ajuda que o governo federal havia prometido. O Eduardo Leite, elas até disseram que ele fez alguma coisa, que dentro das possibilidades que o governo tava ali, ele até conseguiu fazer, mas o governo federal não cumpriu, né? Então, realmente é uma situação que você tem todo motivo para est super revoltado, porque a gente que é aqui, que é de fora do Rio Grande do Sul, tem dificuldade de entender. Mas o estado do Rio Grande do

Sul, ele tem uma trajetória de ter governos de esquerda. Na realidade, é essa a marca do Rio Grande do Sul, é o estado da região sul que tem a característica de eleger gente de esquerda. Então, se desvencilhar dessa desse histórico, a gente tá falando aí de famílias, né, que t uma uma proximidade com candidatos passados. Esses candidatos passados vão indicando novos nomes, que a máquina política ela vai trazendo novos nomes, mas as máquinas são sempre as mesmas. Então, as famílias do Rio Grande do Sul, elas têm uma tendência de irem pra esquerda em virtude desse histórico. Agora, o Rio

Grande do Sul também tá passando por uma transformação que a gente observa no Brasil modo geral, que é das novas gerações. As novas gerações, esse eleitorado de hoje, de 16 a 24 anos, ele já tende a ser um eleitorado crítico em relação ao PT, um eleitorado que se identifica mais com valores conservadores. Então, talvez, né, essa essa esse contingente da população consiga direcionar uma parte dos votos aí para candidatos como Marcel Van e como Sanderson também colocou aqui no caso do Ari. Agora, a Manuela Dávila, a gente precisa falar sobre ela. Ela é de fato um fenômeno nas redes sociais. Ela

tem um engajamento muito grande, ela tem uma consistência de produção de conteúdo, ela tem dentro da linha do marketing político, dentro da linha da comunicação, ela é uma das pessoas que mais consegue se desenvolver dentro das redes sociais, já publicou alguns livros. Então, particularmente essa esse posicionamento da Manuela Dávila, ele não me surpreende muito em virtude desse trabalho que ela já vem fazendo, sem considerar também que ela já foi candidata a presidente da República, né? Então, todo mundo que já tenha sido candidato à presidência da República, isso vale paraa Marina Silva em São Paulo, para Simone Tebet em São Paulo, todo mundo que já tenha tido uma projeção nacional dessa desse tamanho tende a ter, neste momento que estamos de pré-campanha, tende a ter uma uma intenção de voto bem direcionada. Agora iniciou campanha, tudo muda. Quando Flávio Bolsonaro começar a circular o estado, quando ele aparecer com seus dois candidatos e um deles já tá fechado, que é o Marcel, a tendência é que a gente tenha uma uma mudança de votos.

>> Ô, Márcio, você é da onde? >> Sou gaúcho. Ah, [risadas] >> eu sei, eu sei, eu tô te provocando. >> Por isso que ele tá me olhando aqui. Eu tô falando do Rio Grande do Sul.

ol [ __ ] meu. Aí vou fazer lá. [ __ ] meu. Cara, >> eu tô errada. >> Que que tá acontecendo, cara?

>> É estranho, né? >> Não, a vergonha. Você sabe o que que é o pior de tudo? O PT conseguiu se infiltrar inclusive no futebol. A desgraça que o Internacional tá passando hoje é que é porque tem um presidente petista no clube que colocou a maneira petista de de gerir eh dentro. tá

roubando o clube >> dentro do clube. [risadas] Exatamente. E o clube E o clube tá afundando. Márcio, olha só, a gente teve a gente [limpando a garganta] teve produtor, agricultor eh, desculpa, mas que tirou a própria vida por causa dessa dessa crise. A gente não pode escolher, a gente pode esquecer esse tipo de coisa.

>> A gente realmente tem que ter aqui essa responsabilidade. Eu queria entender um pouco mais aí. Eh, o Ari falou, mas eu quero quero te ouvir, cara. >> Olha, Cláudio, o Rio Grande do Sul tem essa tradição, né, que a Júlia já colocou muito bem. E mas quem viveu no Rio Grande do Sul nas últimas décadas não pode esquecer da desgraça que foram os governos petistas. Os governos

petistas em Porto Alegre acabaram com a nossa capital. Não é à toa que se você for olhar para Curitiba, para Florianópolis e para Porto Alegre, Porto Alegre, que antigamente era a capital mais importante da região sul, perdeu esse posto, porque o Rio Grande do Sul vem se afundando em políticas intervencionistas, em políticas populistas, tem sempre feito decisões erradas quando chega nas urnas. Então, o Rio Grande do Sul, infelizmente, segue esse caminho. E eu tava olhando agora mais uma vez as intenções de voto aí pro Senado, vendo os o nomes dos nomes dos candidatos colocados, vendo também que pro governo aí a Juliana Brizola é candidata. em qualquer lugar sério, esse pessoal não teria nem a a não teria nem ver eles não teriam coragem de se apresentar candidatos tamanha a vergonha de que teriam. Mas no Rio Grande do Sul,

infelizmente, né, esse vírus populista parece que se arrasta durante muito tempo e que continua fazendo parte eh da sociedade gaúcha. Eu acompanhei quando morei no Rio Grande do Sul um governo revolucionário que nós tivemos, foi o governo Antônio Brito, que levou a GM, que levou investimentos pro Rio Grande do Sul, eh levou a Ford, ou seja, levou indústria, levou desenvolvimento, fez a economia crescer. E o que que o eleitor gaúcho fez depois desses 4 anos do governo Brito, elegeu Olívio, que pela primeira vez, logo depois, com seus primeiros atos, mandou a Ford embora do Rio Grande do Sul pra Bahia. Ele dizia que ele era contra carro, porque carro induz o individualismo. Eu me lembro disso. E o Rio Grande do Sul ficou lá

com a região de Guaíba, que era onde a Ford já tava fazendo a terra planagem para se instalar. ficou com a região atrasada, as pessoas que já tinham tirado financiamentos para construir negócios em volta da Ford, quebraram, ou seja, um verdadeiro desastre. Me lembro daquela campanha onde Olívio dizia que Brito, que tinha eh privatizado as estradas e pela primeira vez a gente tinha estradas no Rio Grande do Sul, aonde a gente conseguia andar sem medo de morrer, né? Ele dizia que Brito era o pedágio e Olívio era o caminho. Foi o caminho do desastre, Cláudio.

>> Impressionante. Realmente é assim. Ah, olha, eh, a gente já tá com a nossa reportagem, eh, na capa do site, né, o anúncio feito, eh, pelo e Vanen, mas já com eh apuração, já com desdobramento. O general, o general é Emílio, né? O general, deixa eu só confirmar aqui, Emílio, isso, Emílio Vanderlei Ribeiro foi afastado da função de assessor parlamentar. Então, parabéns, general.

Eh, eh, é assim, eh, que a gente que acontece, né? Você planta o que colhe. Então, assim, deve, deve, de deve fazer um exame de consciência. Faça um exame de consciência, tá? Faça um exame de consciência. Lembre-se

que parlamentar, goste dele ou não, ele está legitimado na função pelo voto popular. E se a gente ainda vive numa democracia e existe uma constituição que garante a independência, a autonomia, a liberdade do parlamentar para exercer o seu mandato, então assim, o seu papel não é ficar eh tomando, tirando satisfação com o parlamentar. Seu papel é um papel institucional. Sabe qual o papel do assessor parlamentar? Vou lhe explicar, caso o senhor não saiba. O papel do

assessor parlamentar do exército é fazer o acompanhamento de pautas de interesse do exército. Isso inclui auxiliar, auxiliar o parlamentar na construção, por exemplo, do orçamento, na construção das pautas de interesse. Se o senhor tivesse, tivesse fazendo a sua função, estaria sabe o quê? trabalhando para melhorar as condições orçamentárias do exército, para melhorar os equipamentos do exército, para melhorar a doutrina do exército que está desatualizada junto com os equipamentos. Virou, tá sucateada. As forças armadas do Brasil

estão sucateadas. Sucateadas. E isso é é a responsabilidade por esse estado de coisas é de vocês. É de vocês. Acabam se metendo onde não devem, se metendo na política, querendo fazer política como se fossem capazes de resolver problema da democracia.

É a mesma, é o mesmo recado para os senhores ministros do STF, que não tem que fazer política, não tem que se meter na política. Quer fazer política, larga a farda, larga a toga e vai disputar o voto na urna. Vai disputar o voto na urna. Ô, >> Cláudio, >> espero que espero que vá agora cuidar do homoxarifado, tá? para aprender a exercer o seu ofício.

Pois não. >> Nessa semana agora aconteceu um outro episódio quando o Cabo Gilberto tava dando uma entrevista, chegou um assessor parlamentar do Janones e gritou no ouvido ali do do Cabo Gilberto xingando, não vou reproduzir aqui a fala dele. E ele foi exonerado, ele foi demitido na mesma semana diretamente pelo Hugo Mota. Então, o que o Ari trouxe aqui é a descrição de como o assessor parlamentar ele tem que se portar. A pessoa precisa entender o lugar dela.

Quem quer ter voz, quem quer discutir diretamente com parlamentar, ele precisa ter estatura do parlamentar. Quando a pessoa está numa outra função, que é uma função de auxiliar, ela não tem que emitir opinião nela. Eu eu acho que é importante a gente falar sobre isso, porque eu tô vendo eu que acompanho as redes sociais, muita gente que não entende essas diferenças. Existe uma diferença quando você tá num cargo, quando você não está num cargo. E essa semana aconteceram dois episódios que sejam assim uma forma das pessoas começarem a entender, porque tá banalizado você desrespeitar um deputado, você desrespeitar um senador.

A gente precisa entender que ali é a consubstancia do processo democrático de uma república. Se a gente achar normal, independente se for de esquerda, de direita, é parlamentar, ele tá representando as pessoas e por isso ele tem que ser respeitado na dignidade do cargo dele. Então o Hugo Mota neste caso acertou ao demitir esse servidor. Pelo que me consta, ele nem conversou com o deputado Janô, já demitiu de cara. e agora também o ministro da justiça em em em escrutinar essa ação desse assessor, porque não é assim que funciona. Existe

regra, existe hierarquia, existe disciplina, isso ainda existe. >> É isso aí. E ó, cuida aí do seu quintal, viu Tomás Paiva? Cuide do seu quintal, porque eu tenho informação de que tem muita sujeira no seu quintal. Eu vou, eu vou lhe ajudar, eu vou lhe ajudar, ajudar o Brasil, na verdade, e vou começar a expor algumas dessas sujeiras que estão no seu quintal. Então, cuide

mais do seu quintal, pare de ficar se preocupando com opinião parlamentar e cuide do seu quintal para que os o dinheiro que nós pagamos para sustentar essa estrutura toda, ele seja empregado de forma adequada, porque me parece que não está acontecendo isso não. Eu tô olhando aqui algumas coisas, alguns documentos aqui que chegaram para mim e a gente vai aprofundar essa história, vai fechar a apuração e a gente vai trazer essa informação a público, tá bom? É isso aí. Muito bem, ó. Coloca o Luiz Lima, eh, que botou o dedo na ferida justamente em função dessa questão eh eh de da incoerência, né, dessa turma do centrão aí. Ah, vamos

apoiar o Flávio Bolsonaro. Todo mundo querendo se eleger nas costas do bolsonarismo sem o voto, quer dizer, com o voto do Bolsonaro, sem Bolsonaro. Eh, e aí na primeira oportunidade vai lá e a rocha é parlamentares de direita, inclusive bolsonaristas. Coloca aí, por favor. >> Presidente, primeiro eu gostaria de fazer uma observação aqui a todos de direita que estão aqui. Só foram quatro

votos favoráveis, Apolon, Trovão e Marcel. Todos os deputados do PP que pleiteam ser vice do candidato a presidente Flávio Bolsonaro, votaram pela suspensão deles três. >> Esses candidatos, se forem eleitos, eles jamais vão pedir pitma de ministro. >> Só foram quatro votos. A grande base que condenou Polon, Trovão e Marcel não veio da esquerda, não veio dos partidos que se dizem estarem conosco.

>> Então, abram olho. >> O PP é o partido profissional. P >> PP, partido profissional. Só queria deixar registrado isso aqui. >> Muito bem.

>> Grande abraço pro nosso querido Luiz Lima. Esse também é outro campeão aí. Eh, campeão mesmo, campeão. [suspirando] Olha aí, ó. Deixa eu trazer aqui. Vamos

eh vamos abordar logo essa questão do do Lula, né, nos Estados Unidos, porque assim, vai se reunir com Trump. A gente tem algumas algumas coisas que estão na eh nessa bandeja aí. Eh, ontem eu vi o Paulo Figueiredo falando da do negócio da JBS, etc. e tal. O fato é que é o seguinte, a gente tem uma relação eh bilateral e histórica, né, Márcio, eh com os Estados Unidos. Estados Unidos é o maior

investidor no Brasil. Hoje nós temos uma questão geopolítica, geoeconômica, envolve sim exploração de terras raras. A gente teve eh semanas, acho que duas semanas atrás, né, a notícia justamente da compra da empresa e da mina. eh a única mina produtiva do Brasil de terras raras por uma empresa americana. E isso com apoio governamental, com investimento, né, com linha de crédito ali, eh, de bilhão para eh apoiar nessa ampliação dessa planta industrial. Eh,

porque esses minerais críticos, como a gente abordou ontem aqui, eh, sejam eles estratégicos, sejam os críticos, eh que tem ali uma diferença, alguns são usados para eh determinados eh eh equipamentos, funções, coisas de tecnologia, eh outros, né, para essa fronteira tecnológica que acaba cada dia evolui mais, avança mais, parte de inteligência artificial, né, também pra questão militar, né? Então, esses minerais críticos, vamos dizer assim, estratégicos, eles estão na, vamos dizer assim, eles eles são uma demanda de todas as grandes potências, tá? Mundiais. Tanto é que, eh, dessa mina que foi comprada, a produção praticamente toda estava sendo exportada para a China. A gente ficou se perguntando, bom, agora que a empresa americana comprou, vai continuar exportando pra China ou vai mudar o foco da exportação para os próprios Estados Unidos? Então, assim, a gente tem essa

pauta que é uma pauta eh geopolítica importantíssima. A gente tem a própria eh a própria tensão que hoje existe e a diretriz, né, americana do governo Trump de tentar reduzir a influência de países como a China, como a Rússia aqui na América do Sul, tá? Eh, nós temos esse contexto de libertação, né, de liberação de regimes ditatoriais que começou ali com o Maduro, com a retirada do Maduro. As mudanças todas estão sendo feitas na Venezuela e elas estão acontecendo, não é do dia pro outro, mas a gente viu oito ministros da Corte Suprema e Venezuelana tiveram que entregar a toga, pendurar a troga e para toga e para casa e agradeçam que não não estão na cadeia, né, depois das barbaridades que foram cometidas e que isso sirva aqui de de aprendizado, de espelho paraa nossa Suprema Corte. Eh, vimos como o mercado se abriu. Hoje

nós estamos vendo, Márcio, na Venezuela lá o mercado, mercado mesmo, supermercado, cheio de alimento, diversificado, etc. e tal. Então, a vida do venezuelano tá mudando, tá voltando a ser o que era. Venezuela, que já foi a Arábia Saudita aqui do ponto de vista econômico da América do Sul, aliás, tem as maiores reservas mundiais de petróleo e que já foi uma potência e que, infelizmente, foi entregue à miséria por causa de gente vagabunda, criminosa e corrupta, como Hugo Chaves e Nicolás Maduro e toda sua corja. Bom, eh, a gente tem uma outra agora na fronteira aí no pipeline do Marco Rúbio, que inclusive ontem ele se manifestou sobre isso, né? Ele disse: "Status em Cuba é

inaceitável". Então, ele já mandou o recado. O próprio Trump já tinha também eh dito que acredita que terá a honra de anexar Cuba, né? Então assim, claro, são linguagens diferentes, pessoas diferentes. Eh, a gente sabe que o Trump ele eh usa, né, essa linguagem eh mais incendiária de forma proposital para poder gerar incômodo e provocar mesa de negociação.

E o Lula tá lá chegando agora nos Estados Unidos. Então assim, para além de JBS, etc e tal, lateral e também da relação regional. Então, eu queria a tua análise eh que tipo de expectativa que a gente pode ter com essa eh reunião hoje? Hoje não, a reunião que deve acontecer amanhã ou Lula tá partindo hoje, mas que vai acontecer do Trump com o Lula. >> Cláudio, é muito boa essa sua introdução, porque são temas todos relevantes que vão ser discutidos.

Agora, as pessoas precisam realmente entender que não é uma visita de estado, é uma simples visita do presidente Lula aos Estados Unidos. >> Não é nenhuma honraria o que está acontecendo. É simplesmente um espaço na agenda do presidente americano que ele abriu para receber o presidente brasileiro para ele apresentar os seus pleitos. Simplesmente isso. Você na grande mídia provavelmente vai enxergar as pessoas dizendo, os jornalistas falando que os Estados Unidos está caindo de joelhos em relação ao Brasil, que Lula está sendo recebido com honras na Casa Branca, nada disso. Muito pelo

contrário, é uma reunião de trabalho. Lula vai levar simplesmente dois ministros, ministro da justiça, ministro de relações exteriores, ao que tudo indica, e vai ter uma hora ou 2 horas na agenda de trabalho do Donald Trump para defender a posição brasileira, especialmente em relação às tarifas e especialmente em relação às investigações que estão ocorrendo. dentro do USR, que é a parte de comércio exterior ligada à Casa Branca, United States Trade Representative. Eles vão lá discutir esses assuntos, tentar abrir mercado, reabrir mercados que estão fechados para produtos brasileiros. Uma posição do Brasil que não ajuda. Por

que que não ajuda? Porque afinal de contas Lula coloca a ideologia acima dos interesses comerciais brasileiros. Ele coloca o seu apoio a um sentimento antiisrael. Ele coloca o seu apoio ao anti-americanismo. Ele se alinha a todos aqueles que se opõem aos Estados Unidos e não tem espaço para negociar com o presidente americano. O Lula deveria dar graças a

Deus que Trump está abrindo um espaço na sua agenda para ele conseguir estabelecer o seu caso, colocar a posição brasileira para que as tarifas sejam retiradas. Agora, se Lula vai usar esse tempo para falar que ele pode servir como mediador na Ucrânia ou que os seus devaneios, né, ou que o Brasil quer fazer parte do Conselho de Segurança da ONU, outra coisa ridícula. ou que o Brasil eh está do lado do Ramás, como Lula sempre se colocou contra Israel, o Lula vai acabar sendo corrido da Casa Branca. Ou seja, a gente precisa de uma pessoa que esteja lá para defender os interesses dos empresários brasileiros, da produção brasileira, dos empregos brasileiros. E se Lula preferir usar essa situação para jogar confete em si mesmo, para tentar eh usar a essa situação para colocar o presidente americano numa posição embaraçosa, você pode ter certeza que o Brasil vai sair perdendo, porque Lula não está chegando com as portas abertas e com o um simplesmente ente uma boa visão do governo americano eh sobre si. Não, Lula

está indo tentar, o que ele deveria fazer, tentar abrir mercados para o Brasil, reabrir mercado americano. Mas se ele preferir usar isso para fazer a sua tradicional política de jogar confete em si mesmo ou de atentar contra os Estados Unidos, o resultado pode ser ainda pior. Os americanos, como Cláudio falou, tores. Tem a prioridade da Venezuela, que é a Arábia Saudita, da América Latina. Tem a questão de Cuba, que é eleitoralmente muito importante e também muito importante pro Marco Rúbio, que sempre foi senador pela Flórida. A

Flórida é um estado eh republicano, decididamente republicano, deixou de ser um swing state. É uma base muito importante do presidente Trump. Então, existem outros assuntos da América Latina em pauta. Eu a 60 dias tô em Washington. Eu sempre estou trabalhando nessa ponte entre Brasil e Estados Unidos. E o que eu posso dizer é o

seguinte, o Brasil precisa efetivamente ter um presidente disposto a defender a posição dos empresários brasileiros ao invés de tentar colher frutos eleitoreiros para sua eleição, banalizando a relação bilateral sempre sadia que nós tivemos com os americanos. Lembrando que a gente teve recentemente a história do Marcelo Ivo, né, a expulsão desse eh delegado que era o adido >> eh da Polícia Federal junto ao I, né, que é o departamento que cuida da questão migratória nos Estados Unidos. Isso gerou também desconforto entre as autoridades, porque eh esse policial eh ele estava atuando de forma ilegal, fazendo um trabalho de espionagem, né? Perseguindo o Alexandre Ramagem, fazendo campana policial, acompanhando eh eh o carro, a os deslocamentos, né, do Alexandre Ramaz. Então, eh, e isso é um trabalho de é uma operação clandestina, sem fazendo isso sem autorização em território, eh, estrangeiro. Então, eh,

tudo é tudo de errado que o Lula pode fazer. Hoje, inclusive, já saiu em defesa aí daquele ativista, eh, Thiago, não sei das contas, foi preso lá pelo Pur Israel. Eh, e é a mesma coisa. Quer dizer, continua, o Lula continua no mesmo drive público, o seu governo, no mesmo drive que estava há do anos atrás. Então assim, eh, continua com com essa com esse alinhamento ao eixo autocrático geopolítico, continua resistente, né, a aos avanços eh democráticos, continua com esse eh com esse discursinho eh mequetref, né, de vingança, com ah e vamos a gente tem que regular rede social, etc e tal. Então, assim, o Lula

continua é um velhaco, né? Um velhaco, um sujeito ultrapassado, absolutamente ultrapassado. Eu realmente me surpreendo com a abertura que o Trump ainda dá e para um sujeito como o Lula, Ari Alcântra. Tem o Márcio foi perfeito, disse tudo que eu gostaria de dizer e muito mais. Eu acrescentaria alguns aspectos nisso, basicamente no que aconteceu de ontem para hoje. Ontem a

chanceler do Irã teve uma reunião com, não sei se chancelerar chinês ou alguma coisa assim. E nessa madrugada saiu um paper basicamente de uma proposta de acordo entre Irã e Estados Unidos em função do do estreito de Ormus. Enfim, seria um acordo para terminar a guerra. O Trump está indo quinta-feira à China e também tem uma pauta muito mais de interesse da China que vive uma crise terrível. A China hoje é um país praticamente inviável economicamente, como como falei ontem, a o M2 da China é quase 250 30% do PIB. A China tem uma

defração terrível. A China tá com uma situação de não valorização de nada. Tem uma economia completamente estagnada. A China é o Japão de dos anos 90 e ela depende depende diretamente dos Estados Unidos para tentar uma superar como o Japão superou nas décadas seguintes, tentar superar a crise econômica que ela tem lá dentro. Então esta ida do Trump a China e esse acordo com o Japão é importantíssimo. Que que isso tem a ver

com a a ida do Lula? Tudo a ver. O Lula deveria estar ciente desta grande, dessa grande posição, dessa grande vitória americana para ir ver como ele poderia fazer com que o Brasil participe dessa nova era. Os Estados Unidos hoje, em termos de inteligência artificial, detém 93% das iniciativas no mundo. Ah, os Estados Unidos, eh, a, o dólar americano teve um incremento em moedas no, no mundo inteiro de 14 trilhões de dólares nos últimos os últimos seis meses, se não me engano. Ou seja, quem

dizia que o dólar ia acabar eh tá completamente enganado. Os Estados Unidos investem em 10 bilhões de dólares por dia em infraestrutura. O nível de investimento em novas tecnologias dentro dos Estados Unidos é algo surpreendente. Os Estados Unidos tá tá gerando o país do futuro em termos de empregos, infraestrutura e produção local. Inverteu completamente aquela matriz democrática de de de de importar produtos do exterior com prato de mão de obra barata. O o Trump tá

fazendo um governo impecável e extremamente objetivo. E o Brasil, o Lula deveria ir aos Estados Unidos por o Brasil nesta toada, neste novo nível de desenvolvimento que vai chegar ao mundo. Ou seja, Trump iniciou uma nova era para o mundo em termos econômicos e e geopolíticos. Então, e e estamos observando observando isso no mundo inteiro. O que que o Lula faz? se

posiciona em posições controversas terríveis. Inclusive discute a questão da guerra, uma guerra que os americanos já ganharam. O Irã tá cercado, não tem alternativa. Os o o a guarda revolucionária cada vez mais destrói o Irão e principalmente criando inimigos nas suas fronteiras, que são os países árabes. Ou seja, o Lula, se ele foram, se ele está indo à Casa Branca hipotecar solidariedade o Lula e dizer que o Brasil está disposto a partir com os Estados Unidos dessa nova fase de movimento, fantástico.

Duvido que seja isso. Olivier >> Cláudio. Eh, importante. Que que eu ali disse? Eu quero martelar um ponto aqui também muito importante desse encontro, que é a campanha que o Trump tem feito contra o narcotráfico, inclusive bombardeando barcos de narcotraficantes ou supostos narcotraficantes ali no mar do Caribe, um dos pontos até mais sensíveis da política de defesa do Trump. E o e o Trump tem feito eh

pressão para classificar o comando vermelho, o primeiro e o primeiro comando da capital. como organizações terroristas e o governo Lula tem resistido a essa classificação. Em abril agora, nós vimos o o governo Lula cedendo um pouco porque fizer fizeram um acordo com os Estados Unidos para compartilhar dados da Receita Federal para ajudar a achar os traficantes, né, por eh movimentações financeiras atípicas. Eh, então já então foi uma tentativa ali de largar o osso um pouquinho, dar uma esmola pro Trump para ver se o Trump desiste dessa classificação, né? E eu acho que tem tudo a ver também com a política eh eh dessa coisa de decapitar ditaduras que o Trump tem feito. A gente sabe muito bem

que a Venezuela era um narco estado ainda. É, provavelmente e sem contar na até as partes não ditoriais da América Latina, governos de esquerda, políticos de esquerda, a gente sabe muito bem que tem ali uns sinaizinhos de eh de proximidade com o narcotráfico. E para assentar, como essa questão já já entrou no debate público dos Estados Unidos, eu quero mostrar aqui a reportagem do Washington, do Wall Street Journal, né, sobre o PCC em detalhes aqui. Então, parabéns para nós brasileiros que agora a gente achou famoso por isso aqui também. Eh, e eles mostram que um mapa, achei interessante, inclusive e pegaram ali do Ministério Público de São Paulo, de todos os países com atuação do PCC e tá ali, Estados Unidos pintado de azul, México, até Alaska, que eu acho que é porque faz parte dos Estados Unidos, não sei se tem, já tem pertencer no Alasca, mas é possível muito eh boa, a maior parte da Europa Ocidental também já tem influência, a gente sabe ali, né, a questão lá do do do dos fanqueiros que a gente viu semanas atrás. Eh, teve tem

ligação também com aquele barco, né, aquele veleiro que foi interceptado com toneladas de cocaína indo ali pra África, inclusive. Então, o Brasil eh já é um ator importante eh no narcotráfico internacional, já é há muito tempo, na verdade, né? E esse é um dos pontos de tensão desse encontro com o Lula, entre o Lula e o Trump. E ao mesmo ao mesmo tempo, no mesmo dia, inclusive amanhã, o Marco Rúbio, secretário de estado, né, eh, de origem ali de imigrantes cubanos, então tudo a ver com a questão também. Ele vai eh falar com o Papa. O Papa

criticou também a campanha do Trump lá no Irã. Marco Rubio tem dis tem dito que a campanha eh fúria épica, né, que que acabou com lá eh é uma guerra injusta, né? E o conceito de guerra justa é do Santo Agostinho. Inclusive o o antes de ser Papa, o Leão X era chefe ali da ordem agostiniana. Enfim, então muita coisa tá por trás desse encontro amanhã.

Eh, vamos ver o que que sai dali. Eu tô torcendo para um encontro do no nível do Sírio Ramafoza, como a gente discutiu essa semana aqui no programa, eh, e dos elens que eu quero ver, eu quero ver humilhação, Cláudio. [risadas] >> É, vamos ver. Eu eu não eu não acredito muito nessa e nessa nesse desejo, né, que que eles que esse desejo se realize. Seria o meu também. compartilho aí do

mesmo desejo que o Lula passe por um constrangimento ali no salão oval, mas não acho que o o Trump vá vá fazê-lo, não. Lembrando que essa comitiva, né, é uma reunião de trabalho, uma visita de trabalho, como bem ressaltou aqui eh o Márcio Coimbra, não é uma visita de estado, não tem Salamalex, não tem aquele tipo de foto linda para tirar para, né, com a com a Janja a tirar cola. Não, não tem nada disso. Que tem uma são reuniões de trabalho, reuniões de trabalho. E dá para perceber pelo perfil aqui da e comitiva, a gente tem o o Daril Durrigan, que é o outro substituto aí do Hadad, né, o office boy do Haddad, que assumiu aí a a pasta. Eh,

o Wellington Lima, que é o office boy do Dino, que assumiu a justiça. Eh, quer dizer, vai toda essa história de PCC, Comando Vermelho, Organizações Terroristas, não sei o que. está na pauta, obviamente. Eh, tá na pauta aí essa questão da Polícia Federal, do trabalho ilegal lá, porque o Andrei Rodrigues também vai vai est presente, então assim, vai tomar uma chamada lá, tem que vai ter que explicar que que diabo que esse cara tava fazendo o que aqui com autorização de quem sua? Eh, e lembrando que eles fizeram também a suspensão de um oficial de ligação americano aqui, né? eh como uma

retaliação. Eh, e também aí tá o ministro de desenvolvimento, tá? Chama Márcio Elias Rosa, ninguém conhece, né? Eu conheço Márcio Elias Rosa. Eh, uma figura aí que tem uma trajetória aí nos nos bastidores, no segundo escalão e que tá aí agora na pasta do desenvolvimento dos comércios. teve essa substituição toda,

o pessoal foi para para campanha, paraa pré-campanha e agora eh assumiu esse segundo time. Na verdade, o Lula tá indo com com o que tem, né, que é um segundo time. Eh, e essa turma encrencada com temas espinhosos. Então, assim, tem JBS, questão da investigação lá de cartel, tem, é uma questão muito mais privada ali da relação da JBS lá. Eu imagino que o Lula vai entrar nisso. Eh, tem a

questão do PCC, do Comando Vermelho, eh, e de toda essa iniciativa de de classificar essas organizações como terroristas. Sim, isso tá presente na pauta já há há meses, há anos já, desde da posse do Trump. Isso vem sendo colocado e como um dos principais drives da relação bilateral, né? Muito bem lembrado aí pelo Eli eh Vieira. eh essa operação eh que saiu, né, toda essa operação que a gente que se descordinou aí com a questão do PCC, saiu justamente de uma apreensão de um de uma embarcação com 4 toneladas aí de cocaína. Então esse é um

problema hoje crucial e ele tá tá no cerne dessa questão, assim como as terras raras, tá? Então vamos e acompanhar, vamos monitorar. Eu sei que vocês estão nos acompanhando, a gente tá com mais de 10.000 1000 telas conectadas conosco. Eh, nesse momento eu peço o like de vocês. Temos muitos eh super

chats, então obrigado aí eh por todos que estão fazendo super chat. Ana Machado mandou aqui uma mensagem pro Marcel. Marcel apoiado só pelo PL novo. O que deu no Eduardo fazer acordo com o Centrão. Sabemos que não dá para confiar no Valdemar e sua turma. Olha o passado

do tal candidato ao Senado que ele apoia. Caramba. tá falando do André do Prado, que o o organizou ali o Valdemar, colocou o André do Prado como candidato ao Senado, tendo o Eduardo Bolsonaro de suplente. Isso aí é uma coisa que envolve aí uma série de questões, inclusive questões e eh de bastidor aí da relação política, eh, e do apoio do partido ao Eduardo Bolsonaro, porque o Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, não tem trabalho lá, tá, precisa de apoio logístico, precisa de apoio financeiro, precisa de apoio político, precisa de uma porrada de apoio, né? Ele de suplente, o André do Prado, eh, assumindo, mudando o governo e toda essa questão aí dessa perseguição, ela também saindo do horizonte. O Eduardo

Bolsonaro, eu tenho certeza, também já deve ter negociado nos bastidores aí a a assumir eh eh pelo menos a metade desse mandato de senador eh numa conversa aí com André do Prado, porque isso tudo faz parte da política, né? Então ele ele eles estão aí sempre negociando. Lembrando que o Valdemar, Júlio Luc eh não deu suporte pro Eduardo Bolsonaro no primeiro momento. O PL abandonou o Eduardo Bolsonaro. Quem teve que dar suporte foi o pai que mandou dinheiro pro filho lá. eh eh poder sobreviver com

a família nos Estados Unidos. Então, tem muito mais coisa envolvida do que só o desejo eh de cada um eh que, né, que apoia aí o Eduardo ou que apoie a direita. Então, eh, infelizmente eh muitas vezes não é aqui a, vamos dizer, não é a solução que muitos gostariam. Ninguém gostaria de estar passando pelo que tá passando, né, de um deputado perder o seu mandato, não poder retornar pro país de origem, não poder se expressar, não poder fazer o seu trabalho parlamentar por pura perseguição política. Isso tudo eh eh precisa ser colocado num contexto de qualquer construção eleitoral, qualquer construção de palanque nesse momento, porque infelizmente é essa situação. Eh,

muita gente tá cobrando do do Flávio, inclusive um discurso radical no momento em que tudo que o Flávio tem que fazer é um discurso para agregar, porque se o se o Flávio fizer um discurso radical, ele além de afastar os apoios mais ao centro, eh o que que ele faz? ele abre o flanco para ser perseguido pelo STF, pelo TSE e daqui a pouco tá tendo a tua a sua candidatura cassada. Então é preciso ter o olhar estratégico. Hoje para você vencer, você tá liderando pesquisa, você é o candidato com melhores condições à direita para vencer e você consegue agregar apoios do centro. Essa é essa é o esse é o caminho para ser para ser seguido. Eh, mas a política

é feita disso tudo. >> Ó, você falou um tanto de coisa aqui. Eu vou vou falar rapidamente aqui sobre esse encontro do Trump com o presidente Lula. O Trump ele hoje tá numa situação muito delicada nos Estados Unidos. A guerra ela é um problema. Os Estados

Unidos não sabem como acabar com a guerra. A população americana pressiona, apoiadores do Trump já o abandonaram por causa dessa guerra e ele tem a fragilidade toda que as midterms agora de novembro apresenta para ele. O Trump não tem o Brasil como prioridade neste momento, em outras palavras, né? Então esse encontro com o presidente Lula, a gente pode especular sobre aquilo que vai ser tratado. Márcio já trouxe eh eh possibilidades de pauta, o Cláudio também. Eu quero lembrar de um assunto

que os Estados Unidos vem vem falando sobre Brasil e que talvez venha entrar na pauta também, que é a questão do Pix, né? O governo americano já se posicionou contra a realização, contra a instituição do PX, que foi criado dentro do governo Bolsonaro. E o Pix ele de fato fez com que muitas pessoas abandonassem cartões de crédito de bandeiras internacionais de bancos americanos. Então o Pix já é visto sim com preocupação pelo governo americano e o governo americano quer eh eh criar mecanismos para dissuadir as pessoas de utilizarem Pix. Eu, por exemplo, sou uma pessoa que abandonou cartão de crédito, eu só uso Pix, né? Acho que é mais

seguro, acho que eu tenho mais controle das minhas contas. Então, eu sei que, como eu, vários outros brasileiros também fizeram isso, né? Eh, então o Pix é uma possibilidade. A outra possibilidade é a investigação que nós comentamos aqui ontem no programa sobre o cartel que foi identificado nos Estados Unidos, o Cartel da carne, que envolve quatro empresas eh eh empresas brasileiras ou com participação da indústria brasileira da carne. Então, o Lula deveria tratar desses assuntos, né?

ele deveria lutar por aquilo que nos interessa, a produção agrícola brasileira, a manutenção do Pix, a a o não constrangimento do uso do Pix, né? Era sobre isso que ele tinha que falar, tinha que tentar derrubar as tarifas que ainda persistem. Agora, esperar isso do Lula é algo assim, chega a ser infantil, porque o Lula, ele não se comporta como uma pessoa que se preocupa com o Brasil. Ele na realidade tá indo lá, gente, para tirar uma foto, para poder colocar na campanha dele e posar de uma pessoa que conversa com todo mundo, que tem relacionamento no mundo inteiro, que é recebido por todo mundo. Ele não vai lá para falar de Maduro, né? Ele é

amiguinho do Maduro, disse que que agora no encontro do PT, por exemplo, o eles pediram, né, para que Maduro voltasse paraa Venezuela. Mas ele não vai fazer isso. Ele não vai fazer isso porque ele é uma pessoa acima de tudo egoísta que tem os interesses dele e ele tá lá para tirar essa foto, para jogar na cara de quem aí diz que o Lula não tem relacionamento com os Estados Unidos e tentar pegar uma parte de votos aí dos indecisos. >> Tudo bem. Você não queria falar do >> Agora falando sobre o deputado Eduardo Bolsonaro.

>> Eh, todo mundo queria ter o presidente Bolsonaro para poder votar, né? Nosso candidato é o presidente Bolsonaro. Infelizmente ele não pode ser considerado candidato, ele não pode ser colocado como candidato porque hoje ele tá preso, né? E aí ele fez a escolha do filho dele, o senador Flávio Bolsonaro. E nós vamos com com o senador Flávio Bolsonaro por uma indicação do presidente Bolsonaro. A mesma coisa é a

questão do deputado Eduardo Bolsonaro. Infelizmente ele neste momento não pode estar no Brasil porque a vaga, a primeira vaga do PL era dele, tava super eleito. O deputado Eduardo Bolsonaro não precisaria nem fazer campanha, né? até hoje nas pesquisas ele tá super bem, mesmo distante do Brasil. Então, a estratégia do PL de indicar uma pessoa de confiança, né, uma pessoa que se conhece, que não apareceu na política agora, que tem uma trajetória e colocar o deputado Eduardo Bolsonaro como suplente é muito clara, é uma forma de trazer uma segurança pro deputado Eduardo Bolsonaro e na hora correta ele vir a assumir. Então o P ele tem hoje

toda essa complexidade para lidar porque ele tem nomes fortes, ele tem ótimas pessoas com com possibilidade de de ganharem, mas infelizmente muitas são perseguidas. Então na hora de colocar o nome ali para disputar, tudo isso precisa ser levado em consideração. Então de longe, não é uma traição do PL, tá gente? que fique muito claro de longe. O o Valdemar ele tá fazendo isso porque ele precisa eh orquestrar esse essa complexidade de assuntos. E digo

mais, se a gente não conseguir virar o jogo, se de novo o PT ganhar a situação para todo mundo do PL, vai ficar muito complicada. A perseguição vai ser ainda pior. >> Bom, deixa eu dar aqui fazer o agradecimento. Pessoal que tá fazendo super chat aqui. A Ivone mandou e mensagem: "Cláudio, não aguenta esse Cleitinho que faz campanha para o Columbre Babaovo pra Virgínia. [risadas]

É populista linha Lula. Será que MG não aprende? Minas não aprende. A Ivone aqui descascou o Cleitinho. Ô Cleitinho, houve a tua houve o eleitorado, rapaz.

Leitim já teve com a gente aqui, mas tem essa tendência e populista, tem essa tendência. Eh, o agita, pessoal, aqui PT, o Partido Especialista em greve, trabalho zero. Vanata e outros corajosos tem nosso respeito. Eh, a Tahira, Vivian, afasta o Mourão também, porque o Mourão defendeu o [risadas] assessor. O Mourão defendeu o assessor. Eh,

Marcos, desculpe voltar no assunto, mas apesar de confusa, na fala do Cleitinho, ele diz que vai combater o fim da escala 6 por1. Marcos, o Cleitinho não vai combater com a carcada. Eh, eh, não, pelo contrário, ele é o Cleitinho desde o início desse debate, ele vem se manifestando favorável. Se ele mudou de ideia, então ele precisa ser claro. >> Me arrependi, revi meus pensamentos, porque tem ele falando, inclusive gravando várias vezes sobre isso, dizendo que, ah, que a escala 6 por1 é diabólica, é desumana e não sei o quê, como se as pessoas estivessem fazendo trabalho escravo. Isso é populismo,

desculpa. Isso é discurso populista. Eu trabalho 7x7. E aí? E aí? Eu trabalho 7x7. Vou negociar com

o meu empregador. Eu mesmo. É, eu negocio de frente pro espelho. Cláudio, hoje você vai tá liberado para para tirar o feriado. Aí eu mesmo respondo: "Tá bom, mas será que dá para fazer isso? Porque hoje tem notícia." Não é

verdade? Então fala o seguinte: trabalha hoje no feriado e descansa no domingo. Aí eu falo para mim mesmo. Tá bom. Obrigado, viu, Cláudio? Não, de nada,

Cláudio. Ó, tudo certo, mas, ó, vamos tocar paraa frente aí, porque o canal tá crescendo e a gente tem que trabalhar para fazer realmente essa plataforma crescer ainda mais, oferecer uma diversidade de conteúdo ainda maior, eh, formar mais eleitores e empregar mais gente, porque quanto maior mais forte nós formos, mais gente a gente vai poder empregar na nossa operação, mais jornalistas, mais comentaristas, mais eh técnicos, mais tudo, né? Então assim, eh eh isso a gente faz com muita com muita muita coragem, porque a gente faz isso tudo num ambiente >> hostil, >> que é hostil, perfeito, muito hostil, um ambiente politicamente hostil, eh eh eh tributariamente hostil, um ambiente ruim de trabalho. E esse é o ambiente que eu venho combater, porque assim, eu eu penso como empresário que sou e penso no outro também. E o empresário tinha que ter era rua para bater palma para ele. O

empresário que empreende nesse país tem que tirar o chapéu, porque o sujeito se endivida, pega dinheiro para poder investir naquilo que ele não sabe nem se vai dar certo, entendeu? Eh, eh, abre a bota, gera emprego, muitas vezes trabalha sem tirar nem o dele para pagar os salários sem tirar nem o dele. >> Uhum. >> Durante muito tempo, até o negócio virar, até o negócio acontecer. Então assim, eh, infelizmente o debate em si, a pessoa que o político Cleitinho e todos os demais, eh, que olham o eleitor, todo mundo tá olhando esse debate, tá olhando sem entender o que tá por trás desse debate. Qual é o

problema desse debate? O problema desse debate é a criminalização do empresário, que é colocado como uma figura que explora o seu trabalhador. Meu amigo, você tem o direito de trabalhar e de não querer trabalhar naquele lugar. Se você não tá gostando do lugar, saia e procure outro emprego. Você não é obrigado a trabalhar em determinada empresa.

Você não é obrigado a trabalhar com chefe que faz assédio moral. você não é obrigado a trabalhar eh sob um regime eh eh de sabe de um trabalho que você não tá fim. Você não é obrigado a nada disso. Aliás, se você quiser trabalhar com só do jeito que você quer num num num sistema de trabalho, num regime de trabalho que só você gostaria, é você vai ter que fazer sabe o que, cara? Você vai ter que empreender, >> você vai ter que ser o empresário se você quiser trabalhar >> as horas e e mesmo assim você corre risco isso não acontecer, tá bom? Porque

até o negócio der dar certo, até você realmente ter ter condições de olhar pro teu negócio e falar assim: "Pode seguir que agora tá na mão de boas pessoas, tá na mão de um bom diretor, de uma boa diretora e tem profissionais competentes, pode tocar. Eh, você vai ficar muitos anos sem tirar férias, sem tirar feriado, sem tirar eh final de semana. Então, assim, isso é uma utopia, isso aí é um discurso eh eh fantasioso, tá? Então, e o e o que a gente combate é a interferência do Estado nas relações trabalhistas. É, é o estado dizendo pro empresário eh o quanto ele tem que fazer eh e pro empregado quanto que ele tem que trabalhar, é quanto que ele tem que ganhar, o outro quanto tem que pagar. É

aquela velha história também. Ah, mulher tem que ganhar igual homem. Vai ganhar. Se tiver a mesma competência e fazer o mesmo trabalho e tiver a mesma produção, vai ganhar. Mas não é, não é o estado que vai dizer isso. Tem mulher que vai ganhar muito

mais do que o homem, porque tem mais qualificação, porque trabalha melhor. Tem eh existem setores e atividades profissionais em que a mulher se desenvolve muito mais, muito melhor do que o homem. Eh, é uma questão de de afinidade com atividade, com aquela atividade. Então, assim, eh, é muito curioso esse negócio e isso é explicado, tá? Recomendo aí o Thomas S, ele já se debruçou sobre isso, eh, já mostrou que determinados setores eh da educação, eh, da profissão, quer dizer, a formação, isso vem da formação. Mais homens

preferem um tipo de formação, mais mulheres preferem outro tipo de formação. Isso gera espaços de mercado diferentes. Então, vamos parar com essa conversa. Vamos parar de criminalizar quem faz a roda girar. Vamos parar com essa conversa fiada, Cleitinho. Tem que ser contra isso. Tem

que ter isso muito claro. [roncando] Já gastei muito tempo com Cleitinho. Coloca o Fux que foi sorteado relator da ação que tenta anular a rejeição do MC. Coloca a matéria aí, por favor, na tela, porque isso aqui é uma coisa absolutamente eh bizarra, né? Eh, que é o choro, é o chamado, é o velho choro do perdedor. Márcio Coimbra. Eh, o

sujeito à esquerda perdeu a indicação. Perdeu a indicação e agora eh tenta ganhar no tapetão, né? Então assim, é o flux aí que foi sorteado. Deixa eu pegar aqui >> logo o flux. [risadas] >> É flux. Olha aí, ó. Flux sorteado

relator. Pronto, tá aí na tela, né, com vocês já. Então, tá [roncando] aqui, ó. Sorteado o relator da ação que pede anulação da votação do Senado, que rejeitou a indicação do AGU. Tá?

Processo distribuído eh ao magistrado, tá? A ação foi apresentada pela Associação Cívitas para Cidadania e Cultura. Nunca ouvi falar dessa associação. Mais uma associação criada pela esquerda aí que questiona a legalidade do procedimento adotado pelos senadores. A entidade sustenta que a votação eh eh não poderia ter ocorrido de forma secreta. [ __ ] afirma que o

resultado foi vazado pelo presidente do Senado antes da apuração. Eh, pelo pedido, a nova votação deve ser realizada de forma nominal. Atualmente a análise das indicações por SF ocorre por voto secreto. Associação classifica ainda a sessão como simulacro institucional e aponta desvio de finalidade. A ação a ação solicita liminar para suspender imediatamente os efeitos da rejeição de Messias, além de declaração de nulidade da sessão e obrigatoriedade da nova deliberação pelo Senado. Não cabe ao judiciário

substituir a vontade política do Senado, mas cabe a esse Supremo anular atos em que a vontade política se transmuda em vício de legalidade por manipulação. Olha, e isso aí, claro, isso aí é uma coisa que tá sendo provavelmente operada pelo prerrogativas, porque ela usa, essa associação usa os argumentos do Marco Aurélio. Grande abraço aí, Marco Aurélio, que é o fundador do Prerrogativas, que é, vamos dizer assim, esse conjunto eh de advogados eh eh do PT, né, que faz ali assessoramento jurídico ao PT. Eh, e aí é o seguinte, eu espero, Márcio, que o o que o Fuxe diga eh nos altos, em alto e bom som, mas nos altos eh que isso é um problema interna corpo, isso é um problema do Congresso Nacional e que o STF não tem que se meter nessa história, tá? É, você tá certíssimo. Exatamente. Esse

também é a grande estratégia usada pelo PT ao longo da sua história. A gente pode voltar no tempo, vamos lembrar como era o governo Fernando Henrique. A cada ação que o governo Fernando Henrique eh fazia no seu cotidiano, o PT entrava com uma medida no Supremo Tribunal Federal. Quem acabou levando e judicializando a política e fazendo, trazendo o Supremo Tribunal Federal para dentro do Congresso Nacional, para dentro das decisões legislativas, para dentro do poder legislativo, foi o Partido dos Trabalhadores, foi o PT. O PT fazia isso no governo Fernando Henrique, o PT fez isso depois no governo Michel Temer, o PT fez isso eh durante o governo Jair Bolsonaro. Ou

seja, o PT não é cumpridor de regra, porque quando eles não gostam do resultado, quando eles perdem no voto, quando eles perdem na democracia, eles vão tentar se amparar na justiça. Eles tentam judicializar absolutamente tudo. E eu tô e eu digo mais que essa falta de credibilidade da justiça também é por esse excesso de ações que acabaram levando a justiça para dentro da política. A justiça dentro da política não funciona. Os poderes devem ser independentes e harmônicos entre si. E o

PT não respeita isso. O PT não respeita decisão quando eles perdem. E eles perderam com o Messias. Perderam e perderam feio e agora vão ao Supremo Tribunal Federal. O que que o Supremo tem que fazer? Exatamente o que o

Cláudio disse. Cada um na sua caixinha. Quem é que vota a indicação pro Supremo Tribunal Federal? é o Senado Federal. Portanto, não cabe ao Supremo se meter nessa pauta. Cláudio,

>> Júlia Luci, >> agora eu queria o Cláudio que sempre é bom de bastidor, porque eu particularmente eu vejo isso como um movimento de aumentar a humilhação do Messias, né? Se a pessoa passa por uma situação como o Messias e e o assunto continua sendo rendido e agora aciona o Supremo, o Fux vai dar uma aula nesse voto. Assim como ele deu uma aula quando ele foi votar no caso do presidente Bolsonaro, ele vai dar uma aula. Então assim, que que tá por trás disso, Cláudio? Eu acho que a grande pergunta é essa, porque eu não imaginei que eles fossem levar adiante. Eles tinham feito

ameaça, a gente até comentou aqui no programa, mas eu achei que não, mas tão levando mesmo. Então, qual que é o obra cenários. Eh, existe possibilidade de Suprema Qatar? >> Eu vou te dizer o que que é. >> É uma pergunta.

>> É uma pergunta para mim. >> É uma pergunta para você. >> Eu vou te responder. [risadas] Isso aí é o seguinte. Essa turma pensa, pensa comigo.

Eh, eu publiquei no domingo matéria exclusiva que até agora o resto da imprensa tá silenciada, mas tudo bem, a gente não tá aqui para ser repercutido, a gente tá aqui eh para trazer a verdade. O AGU fez o quê? Atuou na sua gestão, o Jorge Messias, eh, abrindo mão de pelo menos 80 bi em receita. para a União. O trabalho do advogado geral da União é defender a União. Se

ele está abrindo mão de a de receber da União receber R bilhões de reais, alguma coisa está errada. Ele, inclusive, eu acho que deveria ser processado, >> tá? eh eh por não cumprir com a sua função de advogado geral da União. Me parece que ele está prevaricando na função de advogado geral da União. Agora, alguém que está nessa posição para atender, para pr para dar uma canetada e desse tipo, com esse tipo de operação, e a gente sabe ali que ele beneficiou especialmente o BTG, que hoje tem o controle de todos os dutos eh subterrâneos de telefonia do Brasil e da maior rede de fibra ótica do país, 400.000 1000 km de fibra ótica que o que

a União poderia ter recebido de volta da Oi e ter relicitado. Isso é tão grave, é tão grave que assim a gente realmente fica, eu fico aqui indignado com a falta de de percepção da oposição sobre o tamanho do escândalo que está posto, tá? Então assim, eh, ninguém faz isso à toa, ninguém faz isso por convicção, desculpe. Esse modelo de operação, ele é muito conhecido. Então, assim, eu tenho certeza que muitos dos que estão se movimentando, não estou falando da associação especificamente, mas muitos dos que estão se movimentando hoje nos bastidores tentando ajudar o Messias de alguma maneira, estão fazendo isso por dois motivos. ou por dívida moral,

né, ou porque sabem o benefício que é ter um ministro do Supremo. Cláudio, mas o que você tá falando é muito grave. Bom, pega a Soraia Tronique, que disse isso claramente para todos. Lembre-se dos amigos quando assumi a toga. [roncando] Essa é a república da troca de favor.

Essa é a república da corrupção moral e material. Porque um senador votar no ministro, no indicado a ministro, na expectativa de ter o seu favor de votar recompensado lá adiante, essa senhora já devia ter sido teu mandato caçado pelo Conselho de Ética do Senado. Então, Júlia, Lúci, respondendo a sua pergunta, as pessoas que estão hoje se movimentando para tentar ajudar o Messias ou estão pagando o favor ou estão à espera de um favor lá adiante. Ari Alcântra, concorda comigo? Você que tem mais janela de política eh do que eu, tenho pelo menos o dobro. Eh,

concorda comigo ou discorda? >> 100%. Problema é a Lava-Jato. Como lava-Jato, ué, tudo começou lá, começaram a desvendar lá. E hoje nós vivemos o quê? Masters,

não precisa ir mais além ver a essência do que a história do master, quem tá envolvido, quem não tá envolvido. Agora dis é uma delação do do Daniel Volcá, ele vai delatar aquilo que a gente já sabe. Ou seja, é exatamente, nós vivemos o país da corrupção, cargos, colocações, tudo se decide se relação à corrupção. Ninguém decide, ninguém toca num assunto efetivamente vá para produzir alguma coisa pelo Brasil. Nada. É só em cima disso. Porque tira o

Messias, vota o Messias, tira o outro aqui, o outro aqui, vota aqui, vai entrar. Vai se fazendo uma ação entre amigos. O quê? Para colocar pessoas que vão fazer o favor a alguém. Esse é, só que esse é alguém de corrupção, tá literalmente concentrado. Já se sabe

quem é, onde é a origem da corrupção. É um país corrupto. Aliás, como disse o Gilmar, é uma cleleptocracia. Quem disse isso foi o Gilmar Mendes. Uma distopia cleptrática.

Tudo é função da corrupção. Ah, mas o fulano é corrupto. Olha, se não é por acaso, porque tá tudo envolvido nisto. Curto da campanha eleitoral, quem vai ser, quem vai ajudar, quem quem vai botar aqui. Você tocou no aspecto, as as empresas líderes no Brasil, hoje, não vou citar o nome de cada uma, vou citar o gênero, todas elas são frutos de benefícios de benéstias do governo.

Todas elas são participaram, confessaram ou estiveram em escândalos onde se transacionou com gorgeta. Não, já nem chamo propina, chamo de gorgeta, cara. vive da gorgeta, salário de de de funcionário público e tem uma gorgeta por fora. Então não tem solução. Tem que levantar a questão da corrupção. O Brasil, o mal

do Brasil chama-se corrupção. colocastes bem, é só este o Eli, o David levantaram todo montagem que foi feita para justificar uma e uma um um uma invenção de golpe de estado para manter o pordeiro o quê? Corruptos. Corruptos. corrupção, fazendo corrupção, não é o que discutir. O Brasil precisa

de vergonha na cara. Literalmente as pessoas têm que ter vergonha na cara. olhar para as pessoas assim, essas pessoas não podem ter cargo público. >> Aliás, >> 80 bilhões, colocasse, tu colocasse 80 bilhões nessa questão da da da Não, primeiro, imagina você ter ações no montante de 80 bilhões a serem discutidas. Já começa pela origem das ações, não é essas ações todas, ações judiciais. Depois a transação que

ocorreu nisso, não entro nem no mérito. Não pode não pode existir. Isto é um é uma montagem que é feita para a corrupção. É corrupção. O Brasil é uma, como disse o Gilmar Mendes, não sou eu que disse, é uma cleptocracia.

Ó, é é um negócio complicado. Eh, e você tá tão entranhado que assim, ontem mesmo eu tava conversando com com um empresário, eh, que tinha uma empresa incrível, fazia um trabalho e com tipo de serviço, não vou falar aqui para não expor, mas tinha um trabalho incrível, tinha contratos com com governo federal, com governos estaduais, eh fazia o trabalho de forma honesta. Aí começaram, começou aqueles pedidos de propina, começa a pedir de propina aqui, pedir propina aqui, todo contrato começa alguém pedir propina. Aí ele não quer se meter com propina. Eu falo: "Não, obrigado". Eh, não, eu não topo. Aí o

que que ele tinha que ouvir? Ah, você não topa. Mas o seu concorrente topa. E aí ele foi perdendo o mercado público e fechou a empresa. Fechou a empresa. Tinha mais de 100

empregados. fechou a empresa e mandou todo mundo para casa. Então assim, infelizmente essa é a realidade. Essa é a realidade. Eh, vou vou aproveitar, ô Eliano, eu não sei se você quer eh eh falar especificamente dessa questão eh do do Fux, mas assim, a gente tá diante agora da maior de uma da segunda maior oportunidade. A primeira foi a Lava-Jato

e estamos agora diante da segunda maior oportunidade eh de fazermos esse encontro com a história, de fazermos o enfrentamento de uma cultura corrupta, porque o problema no Brasil é esse. O problema a gente, infelizmente, a gente não consegue enfrentar um problema, um um uma cultura que ela que ela tá impregnada na na na forma de se fazer política. na forma de se prestar um serviço público. É um negócio brutal. É brutal. Eu acho engraçado, muitas vezes

pessoas falam assim: "Ah, o problema é de Brasília que tá no meio dos do país, tá no meio do planalto central, então não tem povo na rua, etc, etc." A gente já viu a explanada dos ministérios lotada, não é essa questão. Até porque se for pegar a última capital antes de Brasília no Rio de Janeiro, você olha pro Rio de Janeiro, todos os governadores anteriores na cadeia. Todos. >> Todos, >> todos.

>> Menos a Erundina, né? >> O não, Rio de Janeiro. Erundina é São Paulo. >> Viajei. >> Eh, Benedita.

>> Benedita, >> Benedita, você tá com Benedita. Eh, todos os governadores na cadeia, crime organizado é a vitrine do crime organizado do Brasil, o Rio de Janeiro, né? É o é a vitrine de tudo que há de pior da cultura brasileira. Deixa o Eli, eu vou passar para ele. Tudo que há de pior da cultura é a cultura mais baixa.

É a pior cultura, ela ela promove a pior cultura, curiosamente, mas talvez tem alguma explicação, a maior emissora do país tem a sede lá no Rio de Janeiro, né? Então assim, nós temos um uma situação que não tem nada a ver com posição geográfica, tá certo? É um problema cultural. É um problema cultural. Os políticos saíram do Rio de Janeiro, onde era a sede e vieram para Brasília. Os

políticos, a cultura política saiu do Rio e veio para Brasília. Então assim, não é, o problema não é eh geográfico.

>> Sim. Eh, concordo, Cláudio. Quanto à questão aí do prerrogativas, essa manobra, né, é a manobra assim de jogar na parede, se colar, colou. E e se joga na parede é qualquer coisa vale. Não importa lei, não importa moralidade. Eu

mesmo, como lembra o Ari ali, fui acusado de tentativa violenta, de golpe, de estado. Até esqueci a frase completa, né? aquela trambolha que foi usado por perseguição. Eh, e quem fez isso contra mim é inclusive um grupo de advogados, provavelmente ligado ao prerrogativas, quase certeza disso, que eles alegam que eles são eh são especialistas em liberdade de expressão para jornalistas. Olha só, o George Orwell, se fosse brasileiro, coitado, né? Ele tem muito mais

material. Acho que ele não ia não parar de trabalhar nunca, né? E uma coisa que me surpreende sobre o Fux pegar esse caso é que voltou a funcionar o sorteio. De repente voltou a funcionar o sorteio porque quando o Wall, ninguém menos que o Wall, acho que se não me engano foi o Militão, um jornalista bom que tem lá no Wall, existem jornalistas bons no Wall, acredite se quiser. [roncando] Ele pediu para auditar esse processo ali de sorteio do STF e na época o Barroso recusou, tá? Então é bom ver, pelo

visto, né? Eh, já caiu nesse aí, né? O que surpreende a gente um pouco, caiu cai de cair no colo do Fux, pelo visto o sorteio voltou a funcionar. Eh, e inclusive, só voltando um pouco ao meu caso, teve o envolvimento de uma ONG, o ITS Rio regado a Jorge Soros, Fundação Ford, os suspeitos de sempre. Então, [roncando] assim, é um é uma coisa acostumada a exceção, né, a a tráfico de influência para perseguição de um lado político. Isso é tratado como normal no

Brasil. Então não me surpreende que haja essa manobra de tentar anular uma coisa que é de prerrogativa do Senado. Como disse o Felipe Gimees no programa essa semana, o Senado deveria até inclusive ser quem propõe. E eu vi um um não sei em qual país, acho que em Alemanha, se não se não me engano, na Alemanha, talvez foi até comentário do Gimenes também, é 2/3 dos senadores que precisam aprovar o candidato à Suprema Corte, a Corte Constitucional. Ora, o Gilmar Mendes não interferiu lá para tirar eh para o impeachment só acontecer em caso de 2/3, né? Eu acho que foi a mesma

maioria que ele propôs ali, que ele impôs, né? Não propôs, ele impôs. Ora, então coloca isso também na hora de aprovar o do candidato, o nomeado, né? Por que não? Aí essa questão de colocar a gente que é amiguinho porque é da mesma tribo política fica mais difícil, porque aí você tem que convencer dois teros doos senadores. Acho que é uma

política, ó, parlamentares que estiverem nos ouvindo, fica aí a sugestão sobre corrupção. Cláudio, eh, eu acho que tem a ver também com a a dependência do estado. Você anda falando muito acertadamente que o brasileiro precisa aprender que o Estado não é o Salvador, não é o Deus na terra, não é Jesus 2.0, eram muito pelo contrário, é o bandido estacionário, né? O o estado é é a facção criminosa que deu certo, né? E

vem algumas benéfes daquilo ali, mas a origem de todo o estado é essa. Então, sempre tem um risco moral de eh se depender do estado por qualquer coisa. Você deveria sentir nojinho de se chegar perto. Eh, deveria ser a nossa eh atitude automática. Inclusive, eu eu acho que isso tem a ver também com a mentalidade brasileira de não compreender como se cria riqueza, assim, na tem na própria vida. Eh, eu acho que

tem e é aquela noção meio marxista, entranhada, talvez ajudada pelo sistema educacional, que a riqueza econômica, o valor econômico é criado pelo seu trabalho. Não, não é. Porque o marceneiro que é incompetente, passa 2 anos para fazer uma cadeira só, ele não pode cobrar mais por essa cadeira porque ele trabalhou mais. Isso é ridículo. O o valor econômico, quanto vale uma coisa, um serviço, um produto, é o quanto o resto das pessoas na sua sociedade valorizam aquilo. Então, se o resto da

sociedade valoriza mais a música da Anita do que do Mozart, a música da Anita que vai vender. Infelizmente é assim, mas é a realidade econômica, a gente tem que aceitar. Eh, e essa mentalidade eu até na minha própria vida eu fiquei refletindo quando eu vim aqui paraa Inglaterra estudar. Uma das coisas que eu notei é que eu como um rapaz de classe média líder de de Minas Gerais, sempre fui incentivada a a a estudar e também a trabalhar. Mas eh os meus pais até eh eh nós somos quatro lá em casa, eh todas trabalharam, exceto eu, que eu tinha mais essa esse eh essa tendência a uma vida acadêmica. Mas eu me arrependi

muito de ter resistido aos meus pais me colocarem para trabalhar, porque fez falta é em nível de maturidade, de disciplina, que eu poderia ter aprendido muito mais cedo na vida. Quando eu cheguei aqui na Inglaterra, eu vi que era normal as pessoas de de classe média trabalho de verão, empreguiam de verão, sei lá, McDonald's ou coisa assim, eh, trabalhar num bar, fazer um coquetel, fazer um café. Isso é absolutamente normal para as pessoas de classe alta, inclusive classe média aqui trabalharem. Eh, enfim, eu acho que essa toda essa mentalidade de dependência do Estado, falta de compreensão de como a economia funciona, explica muito dos nossos problemas estruturais, como a esquerda adora falar, né? Certas coisas são estruturais mesmo. Não acho que é o

racismo, é o o terraplanonismo econômico, a dependência do Estado, né? E pelo visto também e essa coisa de de tentar jogar fora das regras, tentar favorecer o próprio grupo e atacar e destruir o grupo opos oposto e que é inclusive antidemocrático, apesar da retórica de democracia que a gente viu nos últimos anos. Volta [limpando a garganta] comigo aqui que eu vou, a gente tá com a delação do Vorcaro. Delação do Vorcaro foi entregue. >> Eita!

>> É a proposta de delação. Como é que funciona, pessoal que tá nos assistindo? a defesa, né? Eles já tinham feito a sugestão, toparam, né? Vamos dizer assim, o rascunho do rascunho a minuta.

Que que ele poderia delatar? Ah, eh, sei lá, poderia delatar e questões envolvendo o mercado financeiro, grandes players do mercado, eh, envolvendo o judiciário, players do judiciário, envolvendo a política, players da política. Aí falam assim: "Tá bom, Polícia Federal, beleza". o André Mendonça, que é o relator do caso no Congresso, falei: "Tá bom, faz aí a delação". Aí eles passaram os últimos dois meses trabalhando num documento que é uma proposta de delação, tá? Essa

proposta de delação, ela tem um sumário eh e anexos. Nesses anexos, ela detalha aquelas entregas, né? falando aqui de mercado financeiro, aquelas entregas que eh o Daniel Vorcaro tem a fazer. Então, eh núcleo financeiro, núcleo mercado financeiro, o banqueiro tal foi meu parceiro paraarará na distribuição dos CDBs, a gente teve uma reunião assim, assada, etc e tal. Eu combinei pagar 6% de rebate quando o mercado cobrava uma taxa muito menor, porque a gente sabia que o risco dos papéis era muito mais alto, eh, que tinha muito papel podre, etc e tal. Então, eu tive que pagar para

esse negócio movimentar. Beleza? núcleo político. Então, eu tive que pagar uma propina pro prefeito tal, para ele poder abrir para mim o fundo de previdência lá, as RPPS da Prefeitura X, pra gente poder entrar e começar a usar eh eh a a folha de pagamento dos servidores, da prefeitura, do governo, tive que pagar pro deputado tal, que abriu para mim naquela história lá na Bahia. Eh, porque com aí com a folha de pagamento você eh você além de controlar a folha de pagamento, você embute ali um crédito consignado. Aquele crédito consignado,

você usa depois eh isso para emitir eh os os certificados de depósito, esses CDB, CDIs, etc. e tal. Aí os os esse negócio vai pro mercado e rentabiliza eles, alavanca operação, começa a distribuir esse dinheiro. Aí também ele tem que dizer a para onde mandou o dinheiro, é o caminho do dinheiro, quanto que foi pago, eh se pagou em offshore para algum eh algum juiz, para algum ministro, eh como é que foi a operação lá eh do escritório de advocacia? Então assim, a delação do Wcar, eu digo para vocês, é uma bomba é de neutro, tá? É um negócio assim

brutal, brutal. Tanto é que vem sendo eh ela vem sendo trabalhada com o máximo de sigilo, tá? Meu amigo Juca, inclusive tá lá fechado em copas, não fala com ninguém. Então a gente tem visto aí vez ou outra alguma notícia, é, tem muita especulação, muito boato, né? Então fala assim, uma hora falou assim: [limpando a garganta] "Ah, porque o Daniel Vorcaro vai entregar 50 bilhões".

Não, não vai entregar. Ele nem tem esse dinheiro para entregar, né? Uma coisa é o que circulou, é o que foi, etc. Ah, ele vai recompensar os RPPS, mas não vai, né? não tem como fazer, não é assim que funciona. Então assim, eh, eu digo

para vocês, não adianta, nesse momento a gente sabe o que já o que já se sabe, a gente já, né, já tem conhecimento daquilo que quem são os personagens, pelo menos os principais personagens envolvidos e o que a gente quer são os detalhes disso. Inclusive saiu agora recente, falou assim que ele vai contar as festinhas e etc, etc, etc. Gente, você acha mesmo que a Polícia Federal tá preocupada com a prostituta que o fulano de tal? Desculpa, eles estão preocupados com a conta bancária. Qual é a conta onde você pagou a propina? Ela tá em

qual offshore? Essa offshore tá dentro de qual offshore? E tá dentro de qual offshore? Dentro de qual fundo? Como é que foi essa estruturação? É isso que a

Polícia Federal tá atrás. Ela quer saber isso. Ela quer saber aquilo que ela não tem acesso. E aí ela pega, vai colocar aquilo, vai comparar, vai cotejar com as informações que ela já levantou pelas investigações, com as informações dos celulares. Se bater, se bater contra, se a informação tiver em desacordo com aquilo que ele já tem de provas, eh, o Vorcar vai quebrar a cara e vai ficar na cadeia por muito tempo, tá? Então assim,

eh, ah, Cláudio, vai ter acordo, vai ter acordão. Gente, nós sabemos quem é o PGR, quem é o vice-Pgr, nós sabemos quem está no Ministério Público, sabemos quem é a Polícia Federal, sabemos quem são os delegados, sabemos o controle que é possível e o controle eh que eles gostariam, né, as limitações desse controle. Sabemos quem é o diretor da Polícia Federal, sabemos quem é o ministro André Mendonça, que está como relator dessa história, sabemos o contexto do STF. Então essa é a pergunta de eh 100 bilhões de dólares, tá certo? Essa pergunta ninguém tem a resposta.

Então, se alguém prometeu uma resposta para você, eh, não acredite. Ninguém tem a resposta. O que importa aqui é que um passo desse processo foi cumprido, Ariel Alcântra. e talvez o principal. E dependendo da resposta da PGR, da Polícia Federal e do próprio André Mendonça, aí a gente vai poder tirar a temperatura eh de que tipo de mudança institucional nós podemos ou não podemos ter e o impacto que isso pode ter no processo eleitoral que estamos vivendo.

>> Cláudio, como dizem lá no Rio Grande, esse churrasco eu aço no dedo. Essa essa essa essa delação ela vai delatar >> qual dedo >> is aqui. Bota os dois dedos assim, pega a carne e bota no fogo passar. >> Tem certeza que esse o dedo? >> É, não [risadas] tem. Mas, mas eu, mas

eu quero dizer o seguinte, essa delação, ela vai delatar aquilo que as pessoas querem que seja delatado. Eu duvido que essa delação o Vorcaro vai delatar toda a engrenagem existente, porque inclusive eu duvido que ele que ele saiba toda a engrenagem onde ele está metido. Ocaro não tem cara de ser um esperto suficientemente hábil e conhecedor para operar todo um esquema, como a gente viu o envolvimento que envolve não só essas op esse esse finalzinho da operação onde ele tentou salvar o banco vendendo vendendo não, comprando, na verdade era o era o o master que comprava o BRB e ficava meio sócio. Eu acho que eu acho que essa delação não será não vai chegar esse a esse esse fim, mas como tu dissestes, é um primeiro passo pra gente começar a desvendar o novelo. É um novelo muito comprido, muito grande e de muito tempo.

Tem um livro do Sebastião Neri que eu gostaria de que que as pessoas lessem. Tem três ou quatro, três, não tem mais que 30 páginas no início até a descrição geral. a eleição da reeleição, que é a a reeleição de Fernando Henrique e como ela foi montada, quais os valores envolvidos e as pessoas envolvidas naquele naquela campanha eleitoral e naquele naquele governo. Se essa história vem de muito antes. Essa cleptocracia brasileira, como eu falei, ela vem montada e e gerando filhotes e proriferando há muito tempo. E ela,

inclusive, ela entranhou na cultura cultura de tal forma e as pessoas dizem assim: "Pô, mas se eu não fizer todo mundo como tu disse com empresário que tu que foi achacado e disse: "Olha, se eu não fizer, eu tenho quem faça". Tem uma história de um shopping. Eu comecei a fazer o valuation do shopping e aí chegou um momento que eu disse: "Olha, desse valor tal e o dono no shopping, mas isso aqui eu não consigo fazer porque eu tenho que pagar tanto pro fulano, tanto pro ciclano". Eu digo, bom, mas se você pagar tanto pro fulano, tanto pro ciclano, o shopping não é rentável, então não se faz o shopping. Nós ontem falamos sobre IPOS, lançamento de ações e empresas ao custo de certas práticas que você tem que fazer no mercado, não é viável uma empresa fazer IPO hoje.

Então, nós vivemos numa sociedade em que todos os negócios são, de certa forma fundamentados em alguma em alguma corrupção. Ela pode não estar evidente aqui, mas ela tá evidente na questão judicial que você vai é obrigado a enfrentar ali na frente. E a questão do Vorcaro é clássica. O o baster foi um branco banco montado para lavar dinheiro. Tá clássico. É é evidente que ele foi

feito para isto. Ele não tem ele nunca assim nunca você não consegue imaginar um balanço do master, não vê nenhum balanço dele como uma instituição bancária. É um banco feito para lavar dinheiro. Todos desde o início. O antigo quando quando a induzval criou o banco e eles não conseguiram levar o banco pra frente, é porque não conseguiam fazer um banco correto. foi vendido para fazer um

banco incorreto. E nós nessa esteira nós temos outros outras tantas ramificações que eu não vou entrar em detalhe aqui até por por não prejudicar são muito maiores e e este isto está lá fora. O mercado externo sabe disso. Quando você vai fazer uma operação lá fora, as pessoas muitas vezes não te dizem mais óleo e baixam os olhos. como quem diz assim, o Brasil não tem credibilidade, não tem complice, a fidúcia brasileira não é não é correta.

Então eu acho que este esse se se começar a desvendar esse novelo pelo máster, nós já damos um grande passo em como o trabalho do do Eli e do David começou a desvendar na questão da justiça. Pode não ter não produzir efeitos imediatos, mas tá registrado como da Lava-Jato, como aquela questão foi você que fez, desvendou a questão da do da comercialização da cozinha. Cozinha foi paga por A, por B, por C. Tava, tava claro ali. O crime é sempre pego. Crime é sempre pego por detalhes.

>> Não é pela grande coisa que você pega o crime, é por, é no detalhe. >> É isso. É verdade. >> Muito bem. >> Então, >> é é nesse caso que a gente tem que ver.

[limpando a garganta] >> Conclua, conclua, Ari, por favor. Então é o seguinte, eu acho que o Brasil tem grandes possibilidades. Eu gosto, quantas vezes no programa eu tenho dito que eu gosto muito dos brasileiros, da sociedade brasileira, do tipo de brasileiro que eu encontro na rua, que eu vejo produtivo, o potencial que nós temos de fazer com um programa, vamos dizer, sem grandes violências, dobrarmos o PIB em 10 anos. Mas nós temos que começar a resolver estes problemas que vem nos assolando, vem nos consumindo há muitos anos, principalmente moral, moral, respeito. Se vamos voltar a ser, vamos voltar a sermos pessoas boas, boas boas na na vontade. O Eli lembrou,

>> você tá afiliado, Ari? Ari, você tá filiado? Filiado. >> Filiado. Sou afiliado.

>> Tá filiado. >> Então, acho que você pode começar a pensar em botar sua candidatura na praça aí. Eh, ele rapidamente aqui, porque a gente já bateu, já ultrapassou o nosso horário aqui e eu preciso ouvir vocês antes da gente encerrar. Algum comentário eh ainda em relação à delação do Vorcaro? >> O Ari fez uma ótima aula para nós agora.

Não tenho muito acrescentar, mas só quero lembrar que quem mais se dá bem nesse país quando o Lula é o presidente são os banqueiros, né? Então nessa cleleptocracia de compadril, os compadres geralmente são banqueiros. Eu concordo com o Ari que o Vorcaro parece mais uma coisa de fachada, né? Com cabelinho lambido para trás, o terninho e o MacBook lá na no fundo da foto. É muita estrelinha. O os os bagres

grandes, os tubarões desse negócio são banqueiros muito maiores, tá? A gente tem alguns palpites aí, tanto uns que os nomes conhecidos que circulam na imprensa, quanto alguns nomes não conhecidos que eu tô sabendo também. Então, eh, é um passo. Espero que essa delação abra algumas portas. Espero que seja aquele postinho de gasolina que iniciou a Lava-Jato, né? Eu tô muito

otimista hoje, Cláudio. Você tá me trazendo de volta para pro planeta Terra, mas espero que eh eh é só é só um desejo essa, né, uma oração talvez de um ateu. Espero que que seja isso. Se não for, né, é o sistema se blindando mais uma vez. >> Vamos aguardar então. Eh, Júlia Luc, seu

comentário aí da delação do Daniel Vorcar. É, a gente não sabe, Cláudio, se a defesa do Daniel Vorcaro vai conseguir esse acordo, porque a gente precisa sempre lembrar aqui que é uma via de mão dupla, não basta a pessoa querer. Ela tem que convencer a justiça, ela tem que convencer o Ministério Público, na realidade o Ministério Público, de que ela tem elementos novos que a polícia não tem, que o Ministério Público não tem, porque afinal de contas o que ela vai negociar é uma redução da pena dela. Então, o sistema de justiça, inclusive a a o Instituto da Colaboração Premiada, ele ele é alvo de diversas críticas, exatamente por causa disso, porque a pessoa ela é uma, ela é investigada, depois ela será condenada e sendo criminosa, ela deveria pagar integralmente pelos seus crimes. Então, quando há um abrandamento da aplicação da lei penal, eh, será que é isso mesmo que a gente, como sociedade, a gente gostaria de ver? A gente gostaria de ver

uma pessoa que é um gênio do crime, que deu um tombo no sistema financeiro nacional, prejudicando a todos nós, porque o fundo garantidor somos nós que estamos bancarizados. Será que a gente como sociedade quer ver o Vorcaro menos tempo na cadeia? O que que ele tem de novo que a polícia não sabe, que o Ministério Público não sabe? Então assim, vai ter resistência, a a defesa dele vai ter que conseguir apresentar elementos novos. Esses elementos novos depois eles só valerão se houver outros elementos de prova para poder provar, porque só a fala do colaborador não vale, tá certo? E isso é a regra. No

caso do CID, né? Toda a questão do golpe valeu só a fala do Sid, mas não vamos entrar nesse mérito agora. Mas o fato é que o que que a e a defesa do Vorcaro vai ter de novo? Eu não sei se ele tem muitos elementos. Agora, como cidadã do Distrito Federal, eu quero muito, muito que a gente entenda quem aqui do DF que mandou certas pessoas, como Paulo Henrique Costa. E aí o Vorcaro tem

condições de falar da relação dele com o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, quem se beneficiou, quem mandou, cadê o dinheiro? Porque nós aqui no DEF, nós estamos no prejuízo e isso não é justo. >> Márcio Coimbra, seu comentário final. >> Olha, Cláudio, eu acho que fugindo um pouco dessa questão do Vorcaro, eu gostaria que todos estivéssemos essa semana atentos a essa reunião que o Lula vai ter com o Trump. Como a gente comentou aqui, eu acho que é muito importante a gente entender que rumo eh vão tomar as negociações entre Brasil e Estados Unidos, qual a postura que o Lula vai ter perante o presidente americano, estando na casa dele, no país dele, na capital americana. Eu acho que

é muito importante a gente entender disso, porque afinal de contas a economia brasileira ela precisa do mercado americano, ela precisa continuar a ter a relação que sempre teve com o mercado americano, inclusive aprofundá-la para que nós tenhamos também eh mais comércio com a principal democracia eh das Américas e que a gente possa ter uma relação virtuosa tanto política quanto econômica com os Estados Unidos, que o presidente Lula não deixe a sua a o seu viés ideológico eh atrapalhar os caminhos que o Brasil deve tomar. >> Muito bem. Só aqui um comentário meu final sobre essa questão do Vorcaro, porque assim, eh, nós temos que ficar atentos a a ao nível de tensão que hoje existe no Supremo em função dessa delação. Eh, muita gente olha, fala assim: "Pô, o Tofoli tá enrascado, ah, o Alexandre tá enrascado. Eh, o Gilmar já saiu em defesa dos dois, né? Udino já

falou eh que é time STF, essa história toda. O André Mendonça, a gente não pode esquecer origem do André Mendonça, que eh apesar de hoje ter uma postura, vamos dizer assim, a mais equilibrada ali do conjunto da obra, eh ele tem ali tinha uma relação antiga com o Di Stoffol, tá? Eh, fez um livro em homenagem ao Dias Stoffol. Na homenagem do Dias Stofle tava inclusive o Alexandre Morat, tiraram fotos juntos, organizaram a obra juntos. Então assim, ele sempre teve uma relação eh com esses personagens. Eu me

me pergunto se ele terá independência e autonomia para colocar o dedo na ferida, eh, e trazer à tona, homologar informações que podem levar a, eh, saída deles e até a prisão desses ministros. Eh, a gente vê um movimento político para entregarem a cabeça do Tofole e preservarem do Moraes. O Tofol naturalmente não vai querer cair sozinho. Então, ele também vai fazer a pressão política nos bastidores, aí vai fazer as costuras necessárias para não cair sozinho. Então, hoje o sistema ele está todo se movimentando para se manter, né? eh preservar ali os seus eh

os seus nacos de poder eh tentar evitar que qualquer um desses ministros possa vir a cair, porque a grande essa grande delação, ela ela chama a atenção justamente pelo envolvimento desses personagens, não é o deputadozinho que chama atenção, né, de repente algum senador, eh, não, são os ministros do Supremo e também agentes de mercado que ajudaram Vorcar eh a a a estruturar essa grande eh operação, essa ciranda financeira e esse cassino, né, que eh levou aí ao desvio aí de mais de 50 bilhões e de reais. Então, é importante a gente saber sim eh quem são esses person, quer dizer, os personagens a gente mais ou menos sabe quem são, mas o que tem de concreto contra esses personagens eh e o que tem eh de eh para além daquilo que a gente já sabe, o que tem que poderia ser realmente o batom na cueca eh desses ministros, né? Aí aí eu tô falando daquilo que realmente interessa, que é o caminho do dinheiro, que são as circunstâncias em em que qualquer coisa possa ter sido negociada. Porque, gente, todos os personagens envolvidos são personagens que estão envolvidos na narrativa de constru na na construção da narrativa do golpismo. Então, a delação do Vorcaro, ela pode nos trazer, ela pode descortinar talvez toda a engenharia financeira que bancou a engenharia político-jurídica que levou muitos patriotas pra cadeia e inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, além de generais,

almirantes e tanta gente aí, autoridades, ex-ministros, tanta gente importante. Então, fiquem com isso eh aí no drive de vocês, tá? Eh, eu diria que a o Banco Moi só usado para lavagem de dinheiro, ele pode ter sido usado eh para lavagem da própria democracia. Eu agradeço demais a presença de todos que estão conectados conosco aqui, pessoal que participou >> dessa enquete, >> dessa enquete. Você acha que a delação de Daniel Vorcário será aceita por André Mendonça? 80% acham que sim, né? Eh, 20

não. Estamos aqui com um cenário eh aí bastante otimista, então vamos aguardar, vamos torcer para o André Mendonça realmente colocar isso pra frente. Obrigado, Júlia. Obrigado, Márcio, obrigado, Ari, obrigado, Eli. Obrigado a todos vocês. A gente volta amanhã às 11

e a gente permanece com a nossa equipe de reportagem trazendo o que há de importante na nossa república lá no cláudiodantas.com.br. Lembrando que nós temos a nossa academia política também, sociedadeparalela.com.br

e as nossas redes sociais. A gente se vê. Tchau. >> Ig, a sua piscina. Mas você acha que vai ser? [música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. [música] Eu não estou sozinho.

[música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se [música] mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.