---
video_title: "LULA TIRA DO CIDADÃO PARA DAR AOS BANQUEIROS"
video_id: tIc2sTppaCc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIc2sTppaCc
video_date: 2026-06-25T00:02:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Olha só que interessante. Eh, você viu essa história, né? E aí a gente tava comentando aqui o que que o Willam Musk e o vendedor de suco tem em comum Ari Alcânara. >> Elon Musk e o vendedor de suco disseram exatamente a mesma coisa coisa. >> Mesma coisa. Exatamente.

>> O imposto inflacionário, aquilo que ele apresentou é imposto. Imposto inflacionário. E o que o Elon Musk reclamou foi de imposto. Que que que os dois estão pedindo? Pedindo para ganhar dinheiro, trabalhar e serem remunerados.

ganhar o pão com suor do seu rosto. É isto que os dois estão pedindo. Um fazendo carro elétrico, inteligência artificial, o outro vendendo suco e morango. Mas são os dois fazem exatamente a mesma coisa, produzem. Chama-se produtividade, elemento de produção. E quando nós nos organizamos

em sociedade e começa lá nos primórdios e começa a se organizar lá na Idade Média, enfim, com esse sistema que nós hoje utilizamos de capitalismo, que que que nós pretendemos? Melhorar a nossa produtividade, os nossos ganhos, a nossa qualidade de vida. sermos melhores pessoas. E isso só é possível através da atividade liberal empreendedora que o rapaz lá lá está fazendo. É exatamente isso que o Elon Musk faz e o que se prega hoje aos quatro cantos do mundo.

El Musk, a turma do Vale do Silício, o que Trump está levando nos nos Estados Unidos, que nós tentamos levar aqui cada vez mais é exatamente isso, uma atividade produtiva efetiva, dar as pessoas a o como produzir. Como disse o Suslique, você tem que ter capacidade de gerar, de engenhar produção. Não com o empresário que você vai agregar meios de produção para produzir, seja energia, seja morangos, seja automóveis elétricos, que tenha previsibilidade que você possa trabalhar com um horizonte de 10, 20, 30 anos. Então que nós precisamos exatamente mudar este tudo isso que o Cláudio falou, este sugas, este chupacabras da nação que se chama governo incompetente. >> Ô Ari, eh você resgatou esse elemento do folclore eh popular que é o Chupacabra.

Eh, eu sei que inclusive o o André Marcilha, ele durante muito tempo ele pesquisou sobre o Chupacabra. Eh, eu não sei se chegou a encontrar com chupacabra em algum momento, mas eu já encontrei com Chupacabra aqui em Brasília e ele está ocupando o Palácio do Planal. Então, muito obrigado por você eh me trazer esse elemento e essa esse o nome desse, né, do nosso imaginário popular, porque eh se alguém tinha alguma dúvida, André Marcilia, da existência do Chupacabra, não há mais dúvida. O chucapacabra existe, foi eleito, foi resgatado da prisão pelo STF e hoje ocupa a presidência da República. >> Exatamente. Aliás,

>> um detalhe, nós somos as cabras, tá? >> Exatamente. Exatamente. Nós somos as cabras e hoje, né, a gente acabra um dia, outro dia a gente vai mudando de animal, mas sempre estão eh nos sugando, né? Sempre estão nos nos usurpando as boas intenções e a nossa dedicação. Eu

tava ouvindo vocês falarem sobre essa questão econômica, né? Além da da do da importância de nós enxugarmos aí no bom sentido, né? Aí aí é enxugar, não é sugar no mau sentido, mas é enxugar no bom sentido, enxugarmos o estado, tirarmos do estado aquilo que é desnecessário a ele, né? Porque hoje nós temos a a as questões mais básicas do estado, que são saúde, educação, jogadas as traças e o estado se dedicando a questões completamente surpérflas, né? É uma loucura você pensar que o estado é banqueiro, que o estado é financiador, que o estado é esportista, que o estado vai se meter na tua empresa para ver se tem mulher ou tem homem. Até porque eu

acho tão esquisita essa essa história, porque de acordo com o próprio PT que acha que e dentro da empresa não tem mulher, isso é estranho, o próprio PT acha que as pessoas que lá estão e são homens poderiam se identificar como mulheres e estaria resolvido. Eu se eu fosse a Ortobom aí que parece a empresa que foi condenada, basta pegar essa diretoria e falar assim, ó: "Met de vocês são homem, a partir de amanhã se declarem mulher, tá resolvido". Barbudo, um pelo no peito, tá tudo certo. É mulher. Falou que é mulher, é mulher. E

se reclamar é misogenia contra o barbudo. Então assim, esse estado que beira o ridículo, se é que eu posso usar o beira, porque eu acho que é ridículo por si só, ainda a a além de ser enxugado, ele precisa mudar a sua lógica. Nós temos eh duas dois pontos que me parecem ultrajantes na forma como o estado conduz sobretudo as questões econômicas, né, que é o fato de acreditar que gasto é sem você ter caixa é investimento. É isso que o Lula faz há 4 anos, há muitos anos, há 20 anos o PT faz isso. Tudo que é gasto, como eles não têm o dinheiro, eles chamam de investimento. E aí parece que pode, ah,

não, não, não é gasto, é investimento. E aí parece que tá desculpado. É que nem o cara, me parece o que ser parecido com aquele cara que tá errado na na na estrada ou na rua. Ele entra com o carro dele na rua e dá seta e acha que porque ele deu seta ele tá autorizado a fazer todos os absurdos possíveis. Ah, não, melhor eu dei seta. Sim, meu caro, mas

você entrou na contramão, mas tá dado seta, então parece que da seta te torna imune para fazer qualquer besteira. E o Lula também acha que porque ele chama de investimento gasto, ele pode fazer qualquer coisa. Esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto que me chama atenção é o fato é que eu acho que essa frase é até do Mises, mas ele dizia que nós temos a obrigação de sustentar o Estado, mas o estado não tem obrigação de nos sustentar. E esse é um ponto que o Lula acha que tem. Então ele vai lá e se

dedica a esses programas infinitos de governo para sustentar as pessoas, sustentar as minorias, sustentar, sustentar, sustentar. E aí, claro, não tem dinheiro pro básico, deixa as pessoas, na maior parte das vezes, a míngua naquilo que realmente o estado deveria fazer, que é criar uma educação minimamente igual para todo mundo e da saúde pra pessoa não morrer, como aconteceu ontem, o cara na porta do SUS que morreu na espera, morreu atendend antes de ser atendido, tiveram que botar um saco em cima do cara como de de corpo com um cara sentado na cadeira de atendimento do SUS, que até ontem era a menina dos olhos aí do governo Lula. Então assim, é uma vergonha, não é uma vergonha só a a a não enxugarmos o estado, mas a lógica esquerdista e petista e lulista empregada à economia política do Estado. >> Ô, antes de passar para Carol, deixa eu só trazer mais algumas informações. Tem tudo a ver com essa pauta. A primeira e

tá aqui, ó, o Instituto IPSUS IPEC, tá? Pesquisa, na verdade, do Instituto IPEC, que é o exib encomendada pelo IPSUS. Chegou à conclusão aqui que o governo Lula tem a pior avaliação aonde? nos setores de economia e segurança pública. Então, é óbvio, né? É óbvio. É o governo

do CPX, é o governo do taxad, é isso aí, é o chupacabra. É o chupacabra. Tá aí, ó. Pode abrir a matéria aí rapidamente aí. Vamos ver as estatísticas. A área

econômica concentra os piores índices de avaliação do governo. E o o o chefe da área econômica que saiu do cargo, mas continua sendo o chefe, ele acha que pode ser governador de São Paulo ou paulistas. Vamos dar um pé na bunda do Hadad. Que que vocês acham? Eu acho inacreditável a cara de pau do Hadad.

Depois de ter feito uma gestão chupacabra, resolver agora ser governador de São Paulo. É pedir para transformar a maior potência econômica do Brasil num pasto absolutamente devastado. Pode esperar. Se o Fernando Hadad virá por algum milagre digital, ele virá governador de São Paulo e São Paulo vai deixar de existir, tá? Não vai sobrar pedra sobre pedra, pedra sobre pedra, porque essa gente é pior que gafanhoto, que nuvem de gafanhoto. Tá

lá, ó. Cadê? 49 reprovam o desempenho. 51 acham péssima avaliação aqui do controle e corte de gastos públicos. Aquela não teve controle, não teve corte nenhum. Segurança índice chega a 47%.

Esse aí, esse aí desenrola o Tudo endividado. Todos os programas, já mostrei, tá aí, ó. Tá aqui, ó. Todos os programas aqui, ó. Todos eles são endividamento do estado e do cidadão. E

aí o resultado disso tá aqui, ó, bloco quatro aqui. Coloca na tela aí. Lucro dos bancos bate recorde. O lucro dos bancos bateu recorde. Bateu recorde. Não existe na história um

presidente que tenha sido tão, tão maravilhoso pros banqueiros. O presidente atual, o Lula, é o presidente dos banqueiros. Agora eu me diz aí, você trabalhador, cidadão, empreendedor, empresário, que precisa pegar um empréstimo, que quer financiar uma geladeira, que quer eh ampliar aí a sua a sua linha de produção, como que vai ampliar com a CELIC no teto? Maior taxa de juros do planeta. Presidente dos banqueiros. Nunca houve nessa história

desse país um presidente que fosse tão, sabe, marmita de banqueiro. É inacreditável. Enquanto isso, a indústria tá indo pro Paraguai, >> os empregos estão sendo, estão saindo, estão fechando aqui, tão estão abrindo no Paraguai desse tamanhinho. Carol Esponja, >> Cláudio tá exatamente essa insatisfação, né? Esse índice de rejeição. Quando você

pega todos os presidentes, né, eleitos no Brasil, nenhum tinha o índice de rejeição que o Lula tem agora. Então assim, a gente tem que olhar todas as pesquisas de, na verdade, de intenção de voto, não tô falando dessa de de desconforto, né, com temas, com as pautas que vão estar na eleição eh do ano que vem. Mas é o que as pesquisas mostram nesse momento pros dois lados, é uma insatisfação da sociedade, uma indignação da sociedade com a política. Isso é muito forte. Você traz a figura do outsider. Eh, a gente não tá, a gente

tem que lembrar que esse ano tem senador, tem governador, tem deputado federal, tem deputado estadual, tem dois senadores. Então, não é só a pesquisa de intenção de voto para presidente que eu tô falando, mas quando você pega pros próprios governadores e para renovar o parlamento, o que você vê ali é uma insatisfação completa com a política. as pessoas buscando de novo, né, essa figura do outsider que foi forte em 2018, 2022, a economia acabou voltando pra pauta por conta da pandemia e agora tá entrando de novo isso, né, com com, né, com o fim da pandemia e junto com segurança pública. E aí quando você pega a fala do Musco, a fala maravilhosa, né, desse vendedor de suco aí do Rio de Janeiro, eh a gente vê que a economia chegou no mais pobre, chegou no mais simples. E assim, é uma falsa percepção da gente achar que geralmente as pessoas mais, né, essa camada mais baixa da economia não entende o que tá acontecendo. Eles entendem que vai

diretamente no bolso dele quando ele vai comprar garrafinha para vender suco, quando ele vai comprar a fruta para vender suco. E ele entende que a culpa disso é do Lula, porque são todos os dias medidas populistas que afetam o bolso deles muito mais do que afeta o bolso da camada mais rica da sociedade, que tá muito bem obrigada a vem vivendo de renda, né? Que os ali os os demônios ali pr pra esquerda, né? os milionários estão muito bem, tão com dinheiro aplicado, vende um apartamento, ninguém quer comprar um apartamento novo, porque o dinheiro que você tem, você recebe ali da venda da, né, a rentabilidade da venda do teu apartamento rende muito mais do que se ele tivesse alugado, você paga um aluguel e ainda sobra o dinheiro. Então é assim que a camada mais rica da sociedade tá vivendo. Quem

tá afetado mesmo é mais pobre quando chega no supermercado e não enche o carrinho. Então isso aí nada do que o Lula eh fez convenceu essa população, essa parte da população de que o governo Lula é um bom governo. Seja minha casa, minha vida, seja pé de meia, seja valigás, seja isenção até 5%, até R$ 5.000 do imposto de renda, nada disso chegou na população mais pobre, como beleza, agora eu tô tranquilo, o Lula pode ser reeleito. Claro, você tem essa massa aí de petistas, né, radicais, não importa o que o Lula faça, que é 35% da população, mas a população está começando a acordar, tá começando a ver que isso não é não é sustentável no curtíssimo prazo, não é sustentável já pro ano que vem. Isso é muito forte

historicamente é essa camada que vota no PT. Então, de novo, com esse nível de rejeição que o Lula tá, não tem como ele se reeleger. Qualquer outro candidato no segundo turno leva a essa eleição. É isso aí. Agora, eu tô na expectativa de que esse de de que o discurso, inclusive ontem eu fiquei muito satisfeito. André,

precisa aí, né, André? Um abraço para você. Vou mais cinco minutinhos aqui pra gente encerrar o programa, mas obrigado mais uma vez. >> Obrigado. Obrigado, Dantas, Carol, Júlia, Ari, toda audiência. Um abraço

para vocês. >> Essa matéria no ar, por favor, produção, porque eu fiquei feliz de ver o Flávio Bolsonaro batendo nessa questão. Ontem ele tava na CNI e prometeu o quê? Rever a reforma tributária e reduzir os impostos. Aliás, ele foi colocado ali, o presidente da CNI, que é muito ligado ao Lula, tentou fazer uma pegadinha, fez uma pergunta para ele, eh, justamente depois de elogiar muito a reforma tributária, jogou no colo dele a questão e ele se saiu muito bem, se saiu muito bem e manteve a posição que a gente defende aqui de revogação dessa reforma tributária. Essa reforma tributária

ideológica, ela é um lixo. Lixo, tá? Me lembrei do garfinho do Toy Story lá. Lixo, lixo. É um lixo e tem que cortar impostos. Então assim, essa é uma

bandeira, viu, Flávio? Você tem que bater, tem que enfatizar, tem que deixar muito claro, porque >> ele está indo nos Estados Unidos a 301 >> e tá indo lá. É, a gente vai, a gente vai abordar justamente, põe na sequência. Ele tá fazendo um papel de presidente que o Lula não faz >> antes de ser fazendo um papel de presidente de ser. >> An ser excelente. Ari, é isso mesmo. Tá

lá, pode botar aí, tá na matéria, tá na pauta. Ele se inscreveu lá para poder defender que não haja um tarifaço, tá? Não haja um tarifaço. Bonita essa propaganda minha aí. É, é Ia, né? Pode

botar de novo depois. Então não, mas não é esse, não é esse vídeo. Ele falou de várias coisas ontem na CNI, falou de várias coisas. Tem uma matéria e em que ele está eh falando que a tá aí, ó, se inscreve em audiência nos Estados Unidos para se posicionar contra o tarifá. Quem deveria fazer isso se o Lula, o governo, seu ministro, seus ministros?

>> O Lula quer a tarifa para usar politicamente para vocês verem o grau de perversidade do sujeito. Ele quer a tarifa, quer prejudicar o brasileiro para poder dizer: "É quem? Quem fez essas tarifas foi o Flávio mentiroso, né? Lula >> vai se ferrar, Lula vai se ferrar. Você não quer o bem do Brasil, nem do brasileiro. Você é o chupacabra dessa

nação. Ari, termina aí, fecha a fatura, por favor. >> É o que nós estamos vendo e graças a Deus nós podemos ver e combater. É uma transformação do Brasil. Nós vemos inclusive o seguinte, não que o Flávio seja uma um líder que veio, aconteceu, não. O Flávio tá canalizando aquilo que

nós pensamos. Ele está se mostrando receptivo, dizendo aquilo que nós queremos dizer. Vamos, vamos conversar com os americanos, nos aliar na medida em que for interessante. Vamos combater impostos, vamos transformar o Brasil num centro de produção. Vamos transformar cada brasileiro num elemento produtivo.

Vamos fiar, transformar esse Brasil no grande fator de riqueza do mundo. É isto que nós estamos vendo agora. E estamos vendo isso, sabe por quê? Porque tá temos programas como do Cláudio, como outros que estão aqui da mídia independente trazendo liberdade de pensamento, podendo que cada um diga o que pensa. Eu sou de uma geração que não viveu isso e posso dizer a vocês, hoje eu me sinto com quase 80 anos muito satisfeito em poder estar aqui falando de liberdade e simplesmente abordando todos esses temas contra o chupacabras e sabendo que nós temos futuro.

>> Muito bem. Excelente, Ari. Ó, quero agradecer mais uma vez a Júlia aqui, o Ari, a Carol Esponza, tá? Valeu, Carol. Obrigado. Obrigado a vocês que nos

prestigiaram aqui com essa audiência maravilhosa hoje. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente

você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada

sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ