---
video_title: "PRISÃO DE PH COSTA É PEDRA NA DELAÇÃO DE VORCARO"
video_id: XEYH3KhED3I
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XEYH3KhED3I
video_date: 2026-04-19T23:21:11+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
A gente vai comentar a notícia do dia, que é a prisão do ex-presidente do Banco Regional de Brasília. Coloca para mim, por favor. Isso aqui é um trecho de uma mensagem, tá, que tá sendo divulgada agora, uma troca de mensagens que aconteceu com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, e com Daniel Vorcaro. Pode abrir para mim, por favor. Trocas de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcar e o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, revelam uma forte proximidade entre os dois, incluindo alinhamento pessoal e operacional em negociações. Em

um dos diálogos, Costa afirma: "Estou com você. Continue no deal mod. Estou virando noite e tentando resolver". As conversas contam constam na decisão do ministro André Mendonça, do Supremo, que determinou a prisão preventiva de Costa no âmbito da investigação da Polícia Federal sobre suspeitas de crimes financeiros, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa envolvendo o Banco Máster. Segundo o documento, as mensagens anexadas aos autos indicam forte proximidade e comunhão de desígnios para a prática de listos. Em outro trecho, Costa escreve:

"Amigo, obrigado por pela conversa hoje. A cada passo o caminho está mais claro e eu estou mais empolgado com o que vamos construir. Além disso, dou muito valor ao alinhamento pessoal". Na mesma conversa, Costa relata tratativas para uma operação envolvendo o banco e menciona demandas do governo local diante das críticas. A decisão diante das críticas, Vorcaro responde: "Fala, amigo. Ótimo, também estou empolgado." A

decisão também descreve negociações relacionadas a imóveis de alto padrão apontados pela Polícia Federal como forma de pagamento de vantagem indevida. Após um desencontro em vista, Vorcaro acionou uma uma corretora e afirmou: "Preciso dele feliz", reverte isso aí. Em outra troca, os dois discutem valores e imóveis vinculados ao acordo. Costa afirma: "Fiz as contas para chegar no valor que combinamos". De acordo com a investigação, Vorcaro e Costa teriam ajustado o pagamento de uma propina de 146,5 milhões de reais por meio de imóveis de alto padrão em São Paulo e no Distrito Federal. A apuração aponta que repasses

foram operacionalizados com uso de fundos de investimentos ligados à REAG e empresa de fachadas utilizadas para ocultar a titularidade. A Procuradoria Geral da República afirma que Costa foi peça essencial para viabilizar a aquisição de carteiras consideradas fraudulentas do máster. Do total previsto, 74,6 milhões já teriam sido pagos. Pode voltar para mim. Olha, eu eu como moradora do Distrito Federal, eu tô lendo essa matéria, eu tô ficando com tanta raiva, eh porque é o povo do DF lesado, eles quebraram o BRB. O BRB até

agora não deu conta de apresentar o balanço dele. Se o Banco Central fosse rigoroso, já teria liquidado o Banco Regional de Brasília, porque o simples descumprimento do prazo de apresentação de balanço já é motivo para liquidar banco. Não liquidou. Por qu então? Porque o Fundo Garantidor não quer absorver mais um prejuízo de em torno de R$ 50 bilhões deais, comprometendo aposentadoria do servidor público do Distrito Federal, comprometendo os empregos dos funcionários do BRB e negociando propina de R6 milhões deais o ex-presidente do banco, Paulo Henrique Costa, indicado pelo governador Ibanez Rocha. Ele tá preso preventivamente. Não

sabemos se vai, se a prisão dele vai ser convertida. Mas tá mais claro do que nunca de que sim, não foi erro, não foi um descuido, não foi incompetência, foi tudo feito de uma forma deliberada para lesar o BRB e obter vantagem para si. Eu espero que não apenas o Paulo Henrique Costa seja preso, mas todos os envolvidos nesse roubo ao BRB e ao povo do DF, todos eles estejam presos. Só que tem mais, tá? O advogado também que estruturou a operação também tá preso. A

gente tá com esse link aí, Brenda, por favor. Pf prende advogado suspeito de montar esquema de propina propina no BRB. Vamos falar quem é esse advogado. Pode abrir, por favor. Preso hoje pela Polícia Federal, advogado Daniel Lopes Monteiro é apontado como operador técnico e estrutural da engrenagem engrenagem criminosa, que viabilizou o pagamento de quase 150 milhões em propina de Daniel Vorcaro para Paulo Henrique Costa. Segundo investigadores,

o advogado atuou na formalização das operações entre master, Tirreno e BRB e na ocutação de beneficiário real das aquisições imobiliárias. A PEF apontou que esse advogado e a sua equipe passaram a operar a estrutura societária, financeira e documental, por meio do qual os imóveis eram adquiridos sem vinculação formal ao verdadeiro beneficiário. Numa troca de mensagens com Vorcaro, Monteiro diz que o Paulo me procurou para dar andamento em estrutura de compra de imóveis para ele. Disse que você, entre aspas, disse que você pediu para ele falar comigo a respeito. Devo dar andamento? pergunta o banqueiro.

Então, responde inquieto. Eu pedi isso anteontem para dar foco nisso. Achei que estava resolvido. Ao que o advogado esclarece, ele só me contou agora cedo. Vou pedir os dados dos imóveis e o faço ainda hoje mesmo. Como a gente já tá

ficando sem tempo aqui, eu vou passar direto pro pro Caivano. Caivano, você tá comigo? >> Tô contigo. >> Prisão deve ser. Eu peço desculpas, tá gente, pelo meu sentimento aqui, mas realmente me dói como >> me solidarizo totalmente ao seu sentimento, evidentemente, >> do Distrito Federal, assim, abalou o nosso estado, né? O DF hoje está abalado

por causa desse escândalo e as repercussões que isso pode trazer, porque a aposentadoria do servidor público do DF, boa parte dela está em ação do BRB. Então, se quebrar o banco, eles vão ficar sem aposentadoria. E nós somos um estado que dependemos dos servidores públicos. Não é apenas o servidor, é a família. Então, e eu tô falando isso porque a gente conversa diariamente com pessoas que estão desesperadas. Essa é a palavra

desesperadas. Então, Paulo Henrique Costa traiu a confiança do povo do Distrito Federal. Agora vamos ver quem indicou foi o governador Ibanez Rocha. Caivano, essa essa prisão, na sua opinião, deveria ser sair de de provisória e e se tornar, aliás, tá preventiva ou provisória? Tá provisória.

>> Tá provisória. >> Tá provisória. Então agora a conversão deve ser em >> ela pode ser em preventiva, né, para continuar a as investigações e aí posteriormente ele apresentar a possibilidade de delação, como fez o Daniel Vorcaro, como estão fazendo outros como Camisote. Eh, eu de novo me solidarizo com com a tua indignação, né? O povo brasileiro precisa se indignar.

Vou tentar ser o mais rápido possível aqui, mas tudo isso que a gente tá vendo agora, né, paraamente ser descortinada, tem uma relação intrínseca e umbilical ao 8 de janeiro. Então aquela false flag que aconteceu, esse tal golpe, etc. Golpe da Disney, obviamente foi para montar uma cortina de fumaça, né? Olha a população, olhe para cá, olha a minha mão aqui, né? igual aqueles mágicos que te recebem em mesa de bar e etc por aí fazendo algum truque. É esse truque. E

aí, justamente nesse caso do 8 de janeiro, é que eu fico ainda em dúvida vou esperar até por dever de ofício, né, e esperar mais algumas revelações para saber se o Ibanês foi dois pontos, de três apenas uma, se ele foi um refém do sistema, né, e aí teria sido chantageado, se ele foi um completo peixe fora d'água, não sabia o que estava acontecendo, não foi comunicado nada e ele simplesmente continu ou e a última, se ele foi um cúmplice, porque nesse balaio o escritório que ele representa, que ele tem com a família dele, também recebeu dinheiro do Daniel Vorcaro, de toda essa engrenagem. E aí eu vou muito rapidamente finalizar dizendo o seguinte: o Master, o Banco Master, ele ia ser o banco do sistema financeiro especializado em lavanderia, literalmente lavanderia financeira. para esconder. Você quer esconder algo, então o sistema se utilizaria do Banco Master para isso, OK? Você não precisar mandar para uma offshore, para você não precisar mandar para fora do país, o master seria esse dinheiro. Então, seria

aceito pelo sistema. alguma coisa nessa engrenagem não deu certo. Alguém em algum momento, em algum lugar roeu essa corda e a gente vai, obviamente, através de jornalistas investigativos como Eli, que tá aqui com a gente, poder disso num futuro próximo. É assim que eu espero. E para finalizar, essa questão, essa ligação umbilical que eu disse do 8 de janeiro, ela trouxe, obviamente, consequências para uma grande parcela da população. E isso vai colar na imagem do

do Lula, né, do Dilmo desinelegibilizado, como eu chamo. a ponto de talvez forçá-lo a desistir dessa candidatura. E isso eu venho falando desde setembro do ano passado, quando The Economist e exarou aquela matéria. Aquilo não foi matéria, aquilo foi um aviso. Olha, queridão, chegou seu tempo, o sistema financeiro mundial não te aceita mais. O que vocês fizeram

ultrapassou todos os limites, vocês tentaram nos enganar, nos ludibriar e isso ninguém vai engolir. Então, tá aqui, ó, a mensagem é essa alta e clara. Entenda se você quiser. E só para aproveitar já me despedir. Obrigado pela oportunidade, Júlia. Um prazer dividir

eh com a Luciana, com o Eli, com toda a nossa audiência e mandar um beijo pra outra advogada. Olha, uma leoa, uma verdadeira leoa, Dra. Ana Carolina Sibi, que fez um trabalho Hercúlio aí nesses casos do 8 de janeiro, também me ajudou bastante. Então, estamos junto até o final e além. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.