---
video_title: "MINISTRO A FAZENDA ACOMPANHA LULA NAS MENTIRAS"
video_id: tj5yzLIXaSE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tj5yzLIXaSE
video_date: 2026-05-10T19:52:30+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu vou trazer aqui o Dário Durigan, que também falou sobre essa reunião, ou melhor, ele também mentiu sobre essa reunião. Coloca lá, por favor. Então, eu tive uma intervenção durante o almoço endereçando ao presidente Lula, ao vice-presidente, ao presidente Trump, ao vice-presidente e Vence, ao secretário do tesouro, Bessent, disse a eles que a economia do Brasil tá vivendo um bom momento, momento de estabilidade, com inflação sob controle, com crescimento acima do esperado, inclusive pelas previsões do FMI, das demais agências internacionais. Mostrei o quanto a renda das pessoas no Brasil tá melhorando e vai avançar agora com os programas que o presidente tá anunciando. Tratamos dos números do comércio internacional e do comércio bilateral. Nos números apurados

pelo MIDI, o Brasil tem um déficit próximo a 20 BI, teve um déficit em 2025 próximo a 20 BI com os Estados Unidos. nos números dos Estados Unidos do do escritório de estatística norte-americana, o número se aproxima 30 bi do déficit brasileiro. Então o número deles inclusive dá mais razão ao nosso pleito. >> Ô Hugo, esse menino aí é o é o Jorge Messias do do Hadad, é isso? >> Com toda certeza, viu Dantas? Ali parte

da Fazenda, né? Impressionante >> isso dá para ver no discurso, na na na lorota que ele tá contando ali, né? A economia brasileira está super bem, crescendo 1%. Era esperado até o final do ano passado nas projeções 2 2.2 já tá caminhando para 1%. Isso não é um

crescimento de país emergente. Nós passamos os últimos 4 anos crescendo abaixo dos emergentes. Então não tem a pujança econômica. Nós estamos perdendo do Chile, da Argentina, da Colômbia, eh, de países africanos, asiáticos. Então, esse modelo econômico não está entregando o que deveria entregar para um país emergente, um crescimento acima da média por conta eh do desenvolvimento econômico, né? Então, isso é só um

primeiro aspecto aí da falácia. Tá sendo revisado para baixo, vai continuar sendo revisado para baixo. E o que que vai puxar isso, pessoal? as famílias, endividamento recorde. Se a economia tivesse precisando e tivesse indo bem, precisaria do desenrola dois? Lógico que

não, porque a renda, como ele falou que tá crescendo, suportaria financiamento. E sabe por que que não suporta o financiamento? Porque não cresce e a inflação tá corroendo o poder. Não sobra dinheiro no final do mês pro cara pagar nem o básico, que o básico tá nas alturas. Feijão disparando, carne disparando, né? todos os bens básicos

disparando. Então, a inflação tá descontrolada. E tá descontrolada porque nós não temos produtividade, não tem investimento direto aqui no Brasil a ponto de puxar a produtividade e aumentar a oferta para baixar igualar. Outro aspecto, as empresas estão pedindo RJ assim em patamares recordes. Foram mais de 3.000

pedidos de RJ nos últimos 4 anos. Isso não é uma economia pujante. Claro que você tem as ineficiências das empresas, uma má gestão, sim, mas o juro alto tá matando essas companhias, porque o Brasil, a gente já falou várias vezes, a gente depende de poupança externa, porque nós não temos aqui, ou de financiamento. Então, as empresas usam o financiamento para fazer seus projetos e esses juros cobra a conta. E o outro ponto importante que vocês sabem, né, acompanham aqui todos os dias, recorde de benefício, de subsídio de bolsa família, auxílio gás. Que economia boa é

essa? Que você precisa dar subsídio pra família comprar gás, subsídio para pagar energia, que deveria é o básico, ou seja, a renda deveria suportar isso e não suporta. Então é um conjunto de mentiras que eles tentam todos os dias empurrar, mas de novo não conseguem porque o cidadão tá sentindo na prática ali, no bolso, no dia a dia, ele tá escorchado. Ele olha e fala: "Cara, eles estão falando pra gente que tá bem a economia, mas eu não tô conseguindo fechar minha conta, tô precisando de auxílio, de suporte." Então é um mentiroso. E e aí, Dantas? É sim o

Messias da fazenda ali do loroteiro Hadad também, né? Que veio mandando ontem sobre o fiscal eh do estado de São Paulo e e e que não gosta de pessoas que não pagam imposto desde criancinha. É uma piada completa, né? >> Ari Alcântara. É, Hugo, mas a coisa é um pouco ainda soma alguns fatos. Nessa

questão das empresas, nós recentemente assistimos um leilão de termoelétricas, efetivamente um leilão feito, dirigido para beneficiar determinados grupos de empresas. Este é o fato. O Cláudio denunciou recentemente a questão das do do a questão das GU >> da AGU em relação a a acordos acordos judiciais em relação à questão das elétricas com 80 bilhões ou mais de prejuízos. A quantidade de de privilégios que se montam para determinados grupos de empresas capitaneados por determinados grupos de empresários amigos do poder, o Brasil cada vez tá pior. Isso. Este é um fato.

Só bom da economia e questão bonda da economia, ele está literalmente mentido. Se pegar o IGPDI de hoje, hoje a FGV mostra mostra uma inflação batendo na porta. IGPDI é o índice que eu gosto de avaliar paraa inflação, é dos mais sensíveis. O índice preço ao produtor aumentou 3,6%. O índice GPDI aumenta 2.1%.

Ou seja, é inflação batendo na porta com violência. E inflação não é só o aumento do custo do preço do supermercado, é inflação de custos reais em todos os aspectos. Nós tivemos um custo aqui relativo à questão da crise do petróleo. É verdade, o GPDI mostra isso. Mas não só isso, você tem uma série de custos de custos que crescem brutalmente para a produção. Então, nós estamos com uma

crise crise certa. A dívida a dívida bruta brasileira tá batendo 100% do PIB. Nós temos um outro fato, o custo, a, o risco Brasil, os leilões, por exemplo, nós estamos pagando em termos de leilões em termos de 14% os leilões de de de de juros, essa taxa de juros cada vez mais bate lá em cima, porque o risco Brasil tá cada vez maior. O gap, o gap entre inflação brasileira e inflação americana e taxa de juros nossa aqui e lá é uma monstruosidade. Ou seja, mesmo assim nós não estamos tendo retorno. O capital

externo para entrar no Brasil não vem mais. Você tá, você, o Hugo tá sentindo isso? o o o gringo na bolsa tá diminuindo, tá tá saindo porque nós não oferecemos a solidez de risco, porque não é ter risco maior no menor, é solidez, é saber o que vai ter de risco. Então, todos os aspectos políticos da política econômica são extremamente falhos, principalmente em termos de previsibilidade. Então o Duran que ele queira fazer um um uma venda, ele devia ao menos ser mais honesto, dizer das coisas boas que o Brasil tem. Seja, mas não, ele foi

querer vender um vender uma política econômica que é totalmente falida. Agora o principal, eu volto a repetir, o principal no Brasil que tem que acabar são com esses favorecimentos de empresas disfarçadas de leilões, regulamentos e etc. acabar com isso. Vamos ter, vamos fazer como o Bulhões disse que na minha frente que eu ouvi ao João Paulo dos Reis Veloso, vamos tentar a economia de mercado, vamos descobrir que dá certo, vamos tentar o mercado, vamos tentar o capitalismo, vamos tentar a economia de mercado botar para produzir produtividade. É este fato político que tem que ser mostrado. E isto

efetivamente o Lula nunca vai mostrar porque ele não sabe disso. >> Ele, né, crda informação que você precisa está na mídia. Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes [música] de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ