---
video_title: "POLÍTICA EXTERNA SERÁ TEMA ELEITORAL EM OUTUBRO!"
video_id: h7v2WQXZT6c
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7v2WQXZT6c
video_date: 2026-03-03T18:18:41+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu avançar nessa questão com o impacto no Brasil, porque o Lula, que sempre fez gestos para essa turma, né, e a esquerda como um todo, eh, todos eles vão sofrer de alguma maneira com isso. Você citou muito bem o nosso o o Celso Mourinho, a gente acabou de falar do Lula, diversas respostas que não foram dadas nem serão dadas, mas o fato é que a própria visita do Lula ao Trump subiu no telhado. >> Subiu no telhado, >> tá? No final do mês tava marcado aí do Lula visitar o Trump lá na Casa Branca e subiu no telhado. E e é bom que se diga que as relações elas hoje elas são relações protocolares, relações entre estados e são importantes porque os Estados Unidos continua sendo o maior investidor estrangeiro no Brasil. Então

o o governo americano precisa ter eh representantes diplomáticos, precisa ter uma relação boa aqui para não inviabilizar os negócios, né, eh dos seus eh empresários aqui, tá? Mas eh o fato é que eh tudo que tá acontecendo no Irã é uma oportunidade de ouro para expor a hipocrisia e a incoerência e a desfaçatez e a eh a eu diria, a a a narrativa criminosa da esquerda diante do nosso eleitor, do nosso eleitorado. Coloca esse memezinho que tá circulando, que ele é muito bom para explicar, para sintetizar eh eh o que a gente vive aqui. Olha aí, ó. Ninguém, você não viu ninguém protestar na esquerda aqui sobre a morte desse, de 30.000 manifestantes agora de dezembro

para cá. Fora o histórico de massacre, fora todas as violações de direitos humanos, fora todo e eh toda a forma como a gente já mostrou aqui, como que a sociedade sob esse regime da chá trata eh as minorias, trata o divergente, trata as mulheres, trata eh gays, trata todo mundo, quer dizer, trata como animais, pior do que os animais. E a esquerda que tem esse discurso aqui, essa esquerda globalista, ela não consegue se explicar pro eleitor. Então vai lá protestar contra a morte de um ditador genocida, machista, misógeno, entendeu? Homofóbico e não consegue explicar como que apoia o e esse tipo de ditador, viu, Carol Esponza, isso aqui é isso aqui é um prato cheio pra direita.

É um prato cheio pra direita. O Flávio já se colocou muito bem em relação a tudo isso, mas eh eu quero voltar, na verdade, uma pergunta pro Deu, por exemplo, primavera árabe, né, tirou ali as lideranças eh né, do radicais, eh, da Líbia, enfim, vários países ali, e depois assumiram lideranças ainda mais radicais. E aí eu, a mesma coisa, a preocupação que eu tenho com a Venezuela, né? A vice ali que ficou é até mais chavista eh do que, né, do que o Maduro. Então, qual que é o que que a gente pode esperar do Irã? Você tira ali

o Camenei, quem é que vai assumir? O próprio Degô acabou de falar isso. Não tirou, mas ele a liderança não existe, não existe vácuo, não existe agora os Estados Unidos colocar ali o presidente que ele bem entender. Eu acho muito, eu sou conservadora, eu acredito, não acredito em revolução, eu acredito em mudanças, né? todo dia um pouquinho.

Você agora não vai ter democracia. Agora as mulheres não vão sair na rua sem os seus véus. Então o que que a gente espera com isso? Quem vai entrar no lugar dele? >> Excelente ponto, Carol. Eh, eu costumo

dizer, acho que eu até já disse aqui no programa que a primavera árabe se transformou no outono da repressão, porque toda aquela pauta que ela buscava, aquilo, na verdade, nunca teve muita capilaridade. E o resultado, na maioria dos países em que houve aquela tentativa de abertura, o que se experimentou foi um fechamento ainda maior. No caso do Irã, eh, basta você observar aí esse conselho de liderança que tem esses três líderes provisórios. Talvez o que tenha tido mais atenção é o Araf, que é o membro do clero. ARAF, ele é de uma família de clérigos. Ele

estudou e lecionou nas escolas mais severas, mais restritivas da fé islâmica. Ele era homem de confiança do Ramenei. Era apontado como um possível sucessor. Diferentemente do início do Ramenei, que subiu ao poder, como eu falei, como a pessoa fraca, indecisa, ele já era considerado, ele é considerado, não sabemos se ele morreu ou não, linha duríssima, mas isso não é o mais importante. Temos dois pontos aí.

Um, como eu falei, quem manda no país, independentemente do Aatolá, é o corpo da guarda revolucionária. São eles que são os guardiães da fé e da política. Nada acontece no país sem o conhecimento da guarda revolucionária. Essa guarda que é responsável por esse massacre de mais de 30.000 pessoas. Segundo relatos

oficiais, números não oficiais dão conta de mortes muito mais expressivas. Esse é um ponto. O ponto que serviria de contraponto a isso aí é justamente que Israel, Estados Unidos tem tentado criar por meio desse processo de decapitação seletiva um vácuo de poder, um vácuo de lideranças. Eu recebi informes de que o Mossad estaria operando de uma forma muito ativa, tanto no Irã como no Líbano para eliminar essas possíveis lideranças. trabalho de inteligência que não é feito em dias, nem em semanas, muito menos em meses. É um trabalho de

longuíssimo prazo. Então, em essa estratégia sendo bem sucedida, de você conseguir realmente causar esse vácuo de poder dentro da cadeia de comando, principalmente no corpo da Guarda Revolucionária, aí é possível sim esperar que se possa ter, em princípio, mudanças dentro do regime. Em um primeiro momento deve haver o acirramento das restrições às liberdades individuais. É por isso que o Trump tem pedido: "População iraniana, saia às ruas, apareça, proteste, manifeste, porque não haverá boots in the ground. Vocês que vão ter que fazer essa parte do trabalho." Por outro lado, os Estados

Unidos também não identificaram quem seria o chefe de uma oposição e querem ganhar tempo com isso. >> É, não tem oposição, né? A oposição foi completamente de eh eliminada, né, neutralizada. A gente não tem, depois de tanto tempo, você não tem mais oposição nenhuma no país. >> E o risco é aqui, é o mesmo, viu? Aqui o

risco é o mesmo. >> Você quer fazer mais algum comentário? Eu vou virar a pauta pra nossa última pergunta. Degô. A informação que mais ou menos circula é que essa oposição que que seriam os não muçulmanos no Irã, que existem, que eram que são os persas refletivamente, elas são são violentamente reprimidas por esta minoria muçulmana, que na verdade ela é minoria, não seria a maioria lá e que esse seria um jogo que estaria tentando tentando montar entre israelenses americanos para um novo governo. Tem cabimento essa essa

colocação? Olha, a oposição ela é sistematicamente massacrada, não é permitido o dissenso político. É por isso que é é muito difícil identificar, OK, derrubamos o regime e agora? Porque quer impedir que aconteça o que aconteceu no Iraque quando o Saddã Hussein foi eliminado, ficou-se um vácuo de poder e uma estabilidade que perduram até hoje na região. Por outro lado, o Reza Paleve, filho do chá reza pale, bom, ele mora fora do país há 46 anos.

tem 46 anos que ele não coloca o pé no Irã. Então, ele não é identificado como alguém que represente realmente os anseios dessa população que está indo às ruas se protestar. Então, esse é um ponto fundamental, é o e o amanhã, como é que fica? >> É, não me parece e o o Reza, o Mohammed, né, Mohammed Reza Palavre, ele que é o herdeiro do Timá, ele tem usado as redes sociais para se para se manifestar. eh ele comemorou aí essa essa vitória, né, essa morte do do Camenei, etc e tal. Eh,

mas eu não eu não vejo eh as circunstâncias eh delineadas para para pro retorno dele para assumir o um trono que não existe mais, né? Voltar para uma monarquia que não existe, ela não existe mais, né? é muito mais fácil que a gente tenha eh uma mudança de regime para algo mais próximo eh de uma de uma de um regime republicano. Não sei se se vai por aí, porque realmente ainda é muito cedo. a gente ainda tá num num processo eh que o o processo de desmonte, né, de eh corte das lideranças, né, eliminação dessas lideranças eh desse regime ditatorial, dessa ditadura eh teocrática e e aí os temos os extertores disso. Nós

temos inclusive um combate que pode durar aí, segundo as autoridades americanas, pelo menos a estratégia de tentar é que isso eh dure pelo menos uns 20 dias, né? uns 20 dias. Então é é muita guerra ainda pela frente. >> É muita guerra. >> Eh, eles têm o os iranianos têm um uma estratégia de atacar posições civis em outros países. Então, a gente terá

ainda, infelizmente, efeitos e danos colaterais, como se se diz, né, numa guerra, eh, causados justamente por esse de propósito, né? A a intenção é essa, é causar dando visto para tentar eh justificar a narrativa de que os Estados Unidos não deveria ter feito o que fez. E esse é esse é o discurso da esquerda aqui. Aliás, não só da esquerda, dos isentões também, né? Nós temos vários isentões agora também que, ah, eh, o, o, o Camenê realmente era um ditador sanguinário, mas nenhum nenhum país tem o direito de entrar e violar a soberania do outro e matar o sujeito, né? Nós temos o direito

internacional como se o Camenê respeitasse o direito internacional, financiando, não só massacrando a sua própria população. Aliás, o direito internacional não protege ditadores, não protege qualquer tipo de liderança que massacre a sua população. O direito internacional pune essas pessoas. O tribunal de á serve para isso, para punir os genocidas. Então assim, essa gente precisa estudar. E o direito

internacional também pune quem financia o terrorismo. Então, se nós estivermos realmente preocupados com direito internacional, nós temos que realmente aplicá-lo para todos os lados. Agora, se o direito internacional só serve para proteger esses vagabundos, >> esses criminosos de guerra que massacram o seu próprio povo, que mata o seu próprio sangue, então, ó, então esquece. É por isso que o direito internacional caiu em desuso. É por isso que os que essas estruturas multilaterais, essas superestruturas tipo ONU, elas perderam credibilidade, perderam eficácia. É por

isso que a diplomacia deixou de ser relevante para esse tipo de situação. Por isso é que nós temos que ter consciência do dano e da gestão deletéria de Lula e de Almorim na diplomacia brasileira. Porque o Brasil tinha um capital diplomático enorme. Por ser um país pacífico, tinha um soft power. Por ser um país neutro, tinha esse soft power, que ele poderia ser utilizado em momentos assim até para estabelecer eh eh janelas de negociação.

E sabe o que que esse Amorim, esse Anão diplomático e esse Lula fizeram? Destruíram esse capital ao tomar lado. Porque o Lula tem lado. O Lula tem o lado dos ditadores. O Lula é alinhado aos autocratas. O Lula tinha lado lá na

na na invasão da Ucrânia, ao lado do Putin. O Lula tem lado em relação ao Irã, tá do lado do desses criminosos iranianos. O Lula tinha lado na Venezuela ao apoiar outro ditador sanguinário que era o Maduro, >> Kaddaf, >> na Líbia, Kaddaf e por aí vai. Tá lá do lado do do também do outro animal lá de Cuba que vai ser o próximo da lista. Então o Lula tem lado, o Lula tá do lado do eixo terrorista, >> eixo do mal.

>> Do eixo do mal. inclusive antiocidental e destruiu a reputação do Itamarati, destruiu o capital diplomático que o Brasil tinha. Então, o Brasil hoje não tem, ele já é um país marginal, mas hoje ele não tem nem relevância, nenhum tipo de relevância em qualquer debate geopolítico, graças ao trabalho impecável desses e incompetentes, >> artífices da destruição, >> os artíficos da destruição. Então, a a direita tem que usar isso de forma inteligente nessa eleição, porque política externa também impacta na nossa política interna. Toda informação que você precisa está na mídia. toda a

formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, [música] mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais [música] e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.