---
video_title: "DESUMANO: A LONGA LISTA DE MORAES"
video_id: t_BgysSVLk0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_BgysSVLk0
video_date: 2026-08-16T23:35:14+00:00
video_description: |
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Senhor, eu eu gostei dessa postagem aqui, desse perfil eh do Investor lá na no X, eh, que assim, é um fôlego só. Claro que o meu editorial é melhor, mas eu gostei daqui. Coloca aí, deixa eu ler no telão aqui. Vamos lá. É preciso entender que se Alexandre de Moraes não tivesse censurado o site antagonista em 2019, conduzido uma investigação sem fundamento no sistema acusatório, acumulado os papéis de vítima, investigador e juiz, promovido a censura prévia da imprensa, dos cidadãos e dos humoristas, violado o sigilo bancário e telemático, sem autorização colegiada, ignorado o direito à contestação e a ampla defesa, imposto sanções desproporcionais, ordenado buscas e apreensões com base em denúncias não oficiais, bloqueado redes sociais e aplicativos de mensagens sem respaldo legal, claro, multado usuários por uso de VPN. nomeado representantes legais

para empresas estrangeiras por decisão individual, criminalizado opiniões políticas e expressões de pensamento, mantido investigações abertas indefinidamente, sem delimitação objetiva, utilizado medidas cautelares para fins punitivos, desrespeitado a independência entre os poderes, expandido indevidamente a jurisdição do STF para alcançar cidadão sem foro privilegiado. Adotado decisões com impacto nacional, sem submetê-las ao plenário do tribunal, ordenado a prisão de jornalistas sem flagrante ou condenação. Solicitado a remoção de conteúdo do a sem ordem judicial formal. Negado defesa, eh, negado à defesa, acesso aos arquivos da acusação, ameaças de sanções a advogados por declarações públicas, invasões domiciliares sem fundamento legal, claro, monitoramento das comunicações de parlamentares sem autorização do Congresso, exigência de dados de usuários de plataformas sem respaldo legal, pressão sobre instituições financeiras para o fornecimento de informações sem ordem judicial, prisões de inocentes com base em tweets e posts em redes sociais, censuras de documentários e obras audiovisuais, ameaças de suspensão de monetização a canais de comunicação, bloqueios bancários sem sentença transitada em julgado, uso de decisões secreta. concretas para justificar medidas excepcionais, promoção da perseguição judicial contra os próprios críticos do Supremo e utilização do TSE como instrumento político para perseguir adversários e ampliar o alcance de apreensão, ou melhor, o alcance de medidas excepcionais sem fundamento legal. Ordens de busca e apreensão pela

Polícia Federal contra Roberto Mantovani Filho, sua esposa Andréia Munarão e Alex Zenata. Participação participação em jantares e eventos financiados pelo Banco Master. Pressão sobre o presidente do Banco Central para salvar o Banco Master. Presença em duas residências do dono do baster. Uma delas para encontro com o ACEO do BRB. Auxílio na assinatura

do contrato de 129 milhões com dono do máster. Proteção a Tofle Gilmar. No caso Máster. Trocaram-se mensagens sobre o resgate do mestre do resgate do mestre no dia da prisão, da prisão de Vorcaro em 2025. Quebrou-se o sigilo da fonte de um jornalista e o estado de direito democrático no Brasil teria chegado ao fim. Então, eh, André Marcilha, a gente

precisa, né, repetir, a gente precisa listar. Eu gostaria muito eh que isso virasse um memorial eh da em defesa da democracia em algum momento, né? pessoal que gosta tanto de de memorial, fizeram até um memorial da defesa da democracia que eh teria sido ameaçada no dia 8 de janeiro, apesar eh de eh de uma invasão em prédios públicos sem ninguém dentro, por pessoas desarmadas, com Bíblias na mão, mas fizeram toda uma uma historieta, né? Eu gostaria de construir aqui um monolito plantado na explanada do ministério com essa essa relação que parece infinita, a gente perde até o fôlego, eh das violações eh constitucionais e de todos os crimes cometidos por Alexandre Moraes. >> Olha, ô Dantas, eu eu acho que é um bom relato, né? Um bom é um bom e e quase

asfixiante relato, né? E você leu muito bem, porque eu acho que é assim que tem que ser lido, isso mesmo, como se fosse uma partida de futebol. Só faltou ao final você dizer gol, gol contra, né? Eh, o ponto aqui e para mim que chama mais atenção, que talvez falte nesse relato, é aquilo que a gente tem batido na tecla sempre, que é a conivência da imprensa. Isso eu acho imperdoável durante esse tempo todo, porque uma coisa é você ter ali, vai eh a a guerra da França com a Inglaterra. Então, você

espera os canhões da França, se você é da Inglaterra, te atingirem. O que você não espera é que o cara ali do teu lado vem e te dê uma espadada no peito. E quando a imprensa faz o papel de pelego do poder, ela dá uma espadada no peito de todos nós, de todos nós, porque ela tá do lado de cada trincheira. É isso que eu acho que, eu não sei se as pessoas não conseguem entender. Se o Brasil acabar de vez e só restarem os poderosos, a imprensa vai junto com os que acabaram e não com os poderosos. Não

tenha dúvida de que se em algum momento só sobrar o clube do Charuto, o Macala e as festinhas na Inglaterra ali, não foi, não foi em vão que eu fiz a analogia com França e Inglaterra, se sobrarem só esses convescotes, a imprensa não estará no convescote, a imprensa estará pagando o convcote, a imprensa tá do lado de cá do balcão, no entanto, ela continua fazendo o papel subalterno. Muitas vezes você, Dantas, levantou aí o os editoriais. Eu quero chamar atenção para um editorial de hoje, do estado de São Paulo. Então, o título do editorial é o ataque de morais à liberdade de imprensa. Aí você abre o editorial e tá escrito assim: "Eh, Alexandre de Moraes sempre tão zeloso quando se trata de proteger a democracia brasileira." Sério

mesmo? É abertura do editorial que tá falando que o Moraes ataca. Então, já começa pelego e aí você vai pro fim do editorial e o fim do editorial diz: "Rogamos, rogamos um editorial de imprensa rogar". Sério mesmo, você roga para Deus, meu querido, e não pro Morais. Mas enfim, tudo bem. Rogamos ao

presidente do STF, Faquim. Imagina só a esperança do Estadão tá no Faquim. Eu acho que a esperança de ninguém está no Faquim. Eu acho que o Faquim, ele é depositário da esperança, talvez da esposa dele, se muito, mas enfim, de eh rogamos ao Faquim para que faça o que estiver ao seu alcance para dar fim ao inquérito das fake news. E aí ele continua: "Se um dia esse inquérito serviu ao país como resposta ao maior ataque contra a democracia brasileira na Nova República, hoje a marreta com a qual Morais golpeia os mesmos princípios democráticos que diz defender." Então a

imprensa continua fazendo o papel de Pelego, mesmo depois do Morais e para cima do direito mais sagrado de todo e qualquer jornalista. Tá aí o Dantas. Eu não sou jornalista de formação, mas hoje eu tô na mídia, sei a importância que tem uma fonte. A fonte é a matériapra de um jornalista. É a mesma coisa de você chegar e falar assim, ó, faça. Você pode

fazer sorvete, mas não vou te dar água. Sem água não tem sorvete porque não tem o gelo. Sem fonte não tem jornalismo. Como é que você vai para cima da fonte? Você abre o editorial de um dos maiores jornais do país e ele tá ali puxando o saco do Morais com o título de ataque ao olha, o Moraes ataca a democracia e o texto puxa o saco daquele que ataca a democracia. Então esse desserviço da

imprensa, ô Dantas, me chama ou me me dói ou me enoja, essa é a palavra, me causa mais asco do que o próprio ataque do Morais, porque o ataque do Morais é previsível. Quem esperava outra coisa? Quem tem o Tico e o Teco conversando um com o outro e não esperava que o Morais chegasse a isso e não chega e e sabemos que ele chegará muito mais. Já chegou porque não vai chegar agora. O caso do Talhaferro foi também e descobriu-se lá eh o o o como é que chama o o jornalista lá?

Agora me fugiu, estrangeiro lá, enfim, que que estava por trás, não é? Eh, do Talhaferro ou com quem o Talhaferro falava. Descobriu-se a fonte do Talhaferro como da mesma forma, da mesma maneira. Então não é novo. Moraes irá irá muito além do que foi, irá junto de muitos outros que ali estão com ele. Agora, a imprensa

fazer o papel de pelego para mim é muito mais constrangedor, porque enquanto nós não tivermos do lado de cá do balcão, nós os que tomamos a porrada todos unidos, meu caro, então é melhor deixar para lá porque não tem mais jeito. >> Muito bem. Eh, Bruna, mais algum comentário em relação a essa pauta? A gente ontem teve aí no finalzinho do dia a a Gazeta, o Renan foi meu repórter lá no antagonista, excelente repórter. Eh, o Renan ele publicou, ele foi lá na decisão, né, da da de março, porque nós tivemos duas decisões. É muito

interessante porque assim, a decisão de agora contra a fonte do jornalista, ela tá criando toda uma reação. Lá em março, quando a decisão foi contra o jornalista, pegaram o celular dele, quebraram o sigilo, adiaram, não teve nem isso. On ele e o Pablo teve aqui inclusive falou assim: "Pessoal, não fiquem nas notas de repúdio só, pelo amor de Deus, façam alguma coisa, entrem com uma representação, façam alguma coisa, porque isso não adianta ficar só na nota do repúdio, na nota de repúdio, nos editoriais, esses editoriais sempre eh duvidosos, né, ambiguos." É, é isso, André. Quer dizer, você ter um um jornalista eh um editorial de um jornal dizendo: "É, realmente o Morais tá tá ultrapassando o limite", né? Mas ele foi

tão importante, não, não foi importante. Ele já ultrapassou o limite há muito tempo. Tudo se trata de ultrapassar o limite. Eu me lembro da reação a censura da capa da Cruzoé. Por incrível que pareça, depois daquela reação que foi uma relação da mídia, das associações, e aí ele recuou, depois se esqueceu, parece que houve ali um, sabe aquele, aquele aquela lobo, aquele negócio do, do MIB, né, do Homem de Preto que faz a lobotomiza tua, o teu server, você esquece tudo. Parece que a imprensa, o

Moraes pegou aquele negócio e deu um flash na cabeça de todos os jornais, sites, emissoras e todo mundo esqueceu. Tanto é que quando eu publico minha matéria do Marcola, não o chefe de gabinete, o criminoso mesmo dele dizendo num áudio que preferiu o Lula, eu fui censurado e todo mundo ficou quieto. Aliás, eu nunca tive uma nota de qualquer associação a a a em minha defesa. Não não faço questão, mas assim, faço registro. A única nota que eu tive de uma associação dessa, de um sindicato de jornalistas citando meu nome, foi contra mim, quando eu denunciei infiltração ideológica do Hugo Chaves aqui, inclusive com pegando um funcionário do Senado para trazer a TV, a Telesur pro Brasil. Aí mobilizaram o

sindicato, soltaram notinha em todas as redações contra mim, porque eu estava, claro, naturalmente denunciando aquilo que eles não poderiam, que que que não que ninguém podia denunciar, que era infiltração ideológica. Aqui botou o livro didático no governo do Cristóbque aqui, defendendo esses o essa história do bolivarianismo e o eh, eh, socialismo do século XX, uma uma conversa fiada, desgramada isso para as nossas crianças e adolescentes daqui do do ensino público no no GDF. Aqui eu denunciei esse negócio em 2004, 2005, não existia nem bolsonarismo ainda. Então assim, eh eh e a e aí a Fenage, cara, Federação Nacional de Jornalista e o sindicato de jornalista do DF soltando notinha contra mim. Então assim, infelizmente é isso, é uma gente que tá dominada mentalmente, aí ficam fazendo esse esse laicá, jogando lá e cá. Quer

dizer, tudo que o Morais fez supostamente em defesa da democracia foi contra a democracia. Enquanto essa ficha não cair, não tem jeito. Bruna, Eli, quem quiser comentar, por favor. Olha, eu gostaria de lembrar aqui, Cláudio, a abertura do do processo lá das fake news, ele teria sido impossível por parte do Alexandre de Moraes sem a cumplicidade de uns jornalistas aí que mandaram para ele uma listinha inicial. Esse é um episódio que marcou muito a uma grande porção de ativistas conservadores com quem eu já tinha contato na época. Isso acontece no

momento em que uma série de influenciadores nas redes sociais, por canais de YouTube começam a fazer críticas muito pesadas à imprensa, a imprensa sobretudo com essa cabeça esquerdista, com essa cabeça anticonservadora, com essa cabeça de dizer que quem é direita é o inferno, etc. Antipetista você até podia ser, mas imagina dizer que a esquerda ou os socialdemocratas eram eram canálias que abriam espaço pro comunismo. Isso ainda era proibido dizer. E aí você tem um movimento na internet, uma série de pessoas começam a falar, isso gera sim uma concorrência, isso gera uma concorrência. Então existe por parte de alguns jornalistas que representavam a direita até então um eu vivi isso também, tá? Uma certa implicância com

esse pessoal independente. Muitos deles, eu reconheço, tinham até práticas muito amadoras e tinham um linguajar um pouco inapropriado no sentido de partir muito para o xingatório, né? E isso você não chega a lugar nenhum. Eu me lembro de tudo isso acontecendo, mas isso não é desculpa para você eh desejar a censura dessas pessoas, desejar arrancar dessas pessoas as liberdades individuais. Então essa clicidade entre a imprensa e o Alexandre de Moraes, estamos vendo agora o quão caro ela custou. E eu gostaria de

saber se os jornalistas, eu me pergunto aqui, será que jornalistas que naquela época ajudaram hoje conseguem entender onde a coisa chegou, né? Porque a cumlicidade nasce ali. E eu e eu me lembro, eu não fui uma das pessoas colocad do inquérito das fake news, mas eu conheço muitas das que foram pessoalmente inclusive, e são pessoas assim que não cometeram crime nenhum, a não ser abrir um canal do YouTube e manifestar sua opinião com mais ou menos amadorismo, com mais ou menos capacidade profissional e e conteúdo, mas estavam ali simplesmente exercendo cidadania da maneira como elas poderiam exercer. E todo esse grupo tinha em comum uma única coisa, foram importantes pra eleição do Jair Bolsonaro em 2018, né? Então, o esse tentativa de domesticação do bolsonarismo e destruição da vida e da reputação de todas as pessoas que foram importantes naquele momento, tá na raiz disso que a gente tá vendo agora acontecer. Essa essa imprensa que se

tornou aparelho de propaganda, né, ela começa ali em 2019 a ter o respaldo de pessoas que eram representavam a direita na imprensa e em algum momento não perceberam que deram esse passo, né? E eu acho que o editorial do do Estadão que o Marcilha leu é muito representativo disso. Não, mas a gente quer a gente quer uma perseguição, mas é só aquele grupinho ali, tá? O resto vocês deixam pra gente continuar pra gente recuperar o nosso prestígio. Então a gente tá vendo que não existe eh meio termo e não existe seletividade nesse tipo de atitude. Se você for colaborar

com o estado e com o poder coercitivo do estado, se prepara porque você não sabe até onde o tirano vai querer chegar e uma hora ele vai pegar você também. né? Então isso nós estamos vivendo assim há muito tempo e a gente tá vendo agora o Estadão começar a se dar conta de que a coisa vai chegar nele também. >> Ele vira >> quase, né, Bruna, tá quase se dando conta, como disse o Marcilha, a Raquel ainda tá insistindo, né, na vilania ali, na duplicidade. A Raquel tá dando trabalho ainda. Eh, eu quero lembrar a

participação da imprensa internacional, né, em Bajulau. O Alexandre de Moraes, teve um artigo na revista New Yorker, por exemplo, ficava até elogiando o formato do rosto dele, as maçãs do rosto, vistosas. E eu respondi na revista britânica Spike, para quem quiser ver o meu artigo, tá aí na época, é junho de 2025. Teve outros exemplos de bajulação. Eh, o um exemplo de bom tratamento foi da revista Economist, porque fez perguntas difíceis ao ministro e meio que deixou ele falar e se enrolar, tipo alegando que é um liberal clássico enquanto fica censurando as pessoas. Eh, e outro

exemplo foi a o Financial Times, eh, em que a historiadora Lilia Maurit Schwartz, né, que também é uma famosa colunista ali da Folha de São Paulo, eh, o que que a a Financial Times fez? Colocou o o Morais como uma das pessoas do ano, tá? A lista de influência do Financial Times 2025. E quem escreveu pro Financial Times a bajulação Alexandre Moraes foi a Lelia Schuarz. A Lilia Schuarzes, ela tá duplamente enrolada porque ela também foi uma defensora do identitarismo, né? tá

apanhando bastante do Antônio Risério aí agora que até o Caetano e o Wagner Moura tá tentando recuar do identitarismo. Aí uma coisa que fala, olha, a gente tem que ser magnando e aceitar quem que tá acordando, a gente tem que fazer esse esforço, né? Uma coisa meio cristã de perdão também, mas a gente também tem que perguntar e ser atento e continuar crítico. É, tá, mas de que parte exatamente você se arrepende? Você de repente ter eh bajulado o Alexandre de Moraes no Financial Times falando que ele salvou a democracia, que é o que ele diz aqui para quem quiser ler em inglês.

Ó, Morais se tornou um símbolo da democracia da justiça no Brasil, disse a Lilia Schuarz. Papel ridículo, né, eh, na imprensa internacional. E outra coisa, eh, a gente já tem uma lista de arrependidos até um que, eh, alguns ilustres, né? O Alfredo Gaspar é um deles. Eh, não falo isso para criticar Alfredo Gaspar, mas em agosto de 2025 ele falou assim: "Ministro Alexandre, eu admirava tanto, quando o senhor foi nomeado ministro da Suprema Corte, eu tive orgulho, eu me enganei com Vossa Excelência", disse o Alfeiro Gaspar, que a gente entrevistou ontem, eh, em no, na comissão de segurança pública da Câmara.

Ah, o Mourão também se arrependeu. O Hamilton Mourão, ex vice-presidente, ele disse no discurso de dezembro de 22, se enganou redondamente ao pensar e dizer que nós vivemos em uma democracia pujante, né, que é o termo favorita do Lula e do próprio Morais do que a gente passa. E por aí vai. Tem outros eh eh arrependidos, são bem-vindos, mas vamos lembrar eh de perguntar, né, e pressionar um pouquinho também para eles dizerem exatamente o que que estava errado, onde eles erraram exatamente. >> Fazer aqui uma um contraponto, porque assim, eh o elogiar o Moraes quando ele foi eh nomeado, eu também elogiei. O

sujeito era um cara que combatia o crime, sempre se posicionou contra a esquerda. Ele, né, tinha lá um jeitão meio esquisito, é lá de, né, um fanfarrão, tirava foto lá passando a peixeira no, né, na na nos plantações de maconha. Ele, mas ele sempre teve um perfil do lado de cá, quando ele foi escolhido, putz, do todo mundo bateu palma, todo mundo da área da segurança pública que não é a favor do direitos dos manos bateu palma. Então assim, o sujeito tem elogiado lá atrás e a e aí e e agora é diferente. A gente começou a criticar o Alexandre Moraes no dia zero.

É diferente de quem a tá tá tá acordando agora e tem outros que nem acordaram. Então assim, é bem diferente. Ontem mesmo a a Vera Magalhães tá lá agora, tá lá se equilibrando, né? Ela é a autora do dessa postagem ridícula, né? Do Vigiar e Punir. Gostoso demais. Coloca

na tela aí, pessoal. O Vigiar, olha aí, ó. Vigiar e punir, gostoso demais. Ela publicou esse troço aí ontem num comentário lá na CBN, ela falou isso aí. Joga o vídeo dela aí. Então assim, a

Vera tá aí agora, tá aí. Ninguém sabe se tá meio arrependido, se não tá arrependido. Tá errada. Do ponto de vista que bateu palma pro Alexandre Moraes perseguindo o bolsonarista. Tá errada. Já tá errada. É isso que a gente

tá falando aqui. A virada de chave, ela acontece lá atrás no primeiro ato de censura, que a gente sabe que não, que foi um ato de censura dentro de uma de uma estratégia de blindagem do sistema, de blindagem do Jfolle, de blindagem, pelo visto agora que a gente sabe do master do próprio Alexandre Moraes, de blindagem de vários ministros que inclusive estavam sendo citados. Eu devo lembrá-los aqui. O Gilmar Mendes foi citado, Diastofol foi citado numa investigação, numa apuração fiscal da Receita Federal, eh falta de, né, de eh patrimônio ali eh eh incompatível. Foi citado. Na sequência criam criam o

inquéro das fake news. Quem é investigado? Os auditores eh da Receita Federal que são afastados, investigados e cancelados por essa imprensa, como se tivessem feito alguma violação funcional. Colocaram até o TCU para investigar os auditores. Ah, estão gastando dinheiro público para investigar ministro. Uma coisa ridícula

que nunca tinha acontecido, com apoio do Bruno Dantas. Agora Bruno Dantas, cuja família agora tá tentando lá uma licitação de uma de um único concorrente no terminal de Santos lá, R 1 bilhão deais, entenderam? Captaram. O Dias Tofol tinha sido citado numa delação de um dos empreiteiros, a Raquel Dog, que era PGR, se negou a a validar a delação dele. Os procuradores que negociaram a delação, todos eles saíram em massa, fizeram uma demissão coletiva. As

pessoas esquecem, eu não esqueço. Então assim, em quedas fake new nunca foi por fake news. Tanto é que a matéria que foi censurada tinha documento, tinha prova, tinha tudo, como a minha, como a da Cruzo e como a minha depois durante a campanha. Então assim, isso é uma vergonha. Agora, mais vergonha é justamente jornalistas se eh eh se prestarem a esse papel de apoiar um regime de exceção. Coloca lá agora a a o

comentário da Vera ontem, acho que na CBN. Coloca lá. >> Pois é, Felipe, a gente vê muito até nos comentários ontem daqui da da CBN a respeito do nosso programa, aquele bordão, né, que era associado ao Alexandre de Moraes, um meme, ah, vigiar e punir, gostoso demais, como quem diz, vocês jornalistas não achavam ele ótimo e agora estão criticando como se uma coisa tivesse necessariamente a ver com a outra. como se a atuação que ele tivesse tido em relação a muitas questões durante a passagem dele pelo TSE ou tal tivessem diretamente relacionadas. Mas por outro lado tem uma eh corrente que acha, talvez com razão, de que quando se consegue uma atuação excepcional com uma justificativa, se estica a corda para manter essa excepcionalidade para sempre. É o caso,

por exemplo, desse inquérito. Como estabelecer esses limites até onde se pode ir? principalmente numa corte em que eh essa questão dos grupos, né, conta muito, né, quem tá alinhado aqui, quem tá alinhado ali. >> Tá vendo? É a mesma justificativa. É

difícil, cara, admitir que errou, tá sempre fazendo esse jogo. Ah, mas é porque não naquela época e tal. Claro que tem a ver, Vera. Tudo tem a ver. Nós alertamos sempre. Não se pode justificar

medidas de exceção a partir de uma narrativa de que elas são necessárias. O o criar um inimigo interno ou externo para justificar medidas de exceção é a coisa mais velha do mundo, da política. Me admira você, uma jornalista experimentada, cair nessa conversa fiada. Agora me surpreende mais ainda esse tipo de comportamento aqui de Daniela Lima. Coloca lá >> a o sigilo, né? Muita gente tem o

próprio eh blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, do Maranhão, tem dito que o sigilo das fontes dele tá sendo colocado eh em risco, né? A garantia que vem sendo dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República, é que este direito, este direito que o jornalista tem de proteger as suas fontes e que o Estado tem a obrigação de preservar, está sendo mais do que assegurado, inclusive porque a PF sabe, a PGR sabe, o Supremo sabe que se houver violação a sigilo de fonte com patrocínio do Supremo Tribunal Federal, seria um verdadeiro escândalo. Mas >> meu Deus do céu, não consegue nem concactenar as coisas assim, ah, não, não violou o sigilo não, porque não, porque tá, o sigilo tá tá guardado pelo ministro, pela Polícia Federal, pela PGR. Que diabo de discurso discurso é esse? O sigilo é dele, é do jornalista,

caríssima. O sigilo é da pessoa, o sigilo não é do estado. Aí deve ter ficado que eu chamei de Paquita do Chandão, mas é porque ela me inspirou mesmo. Ela mesmo. Um dia desse foi na tava lá no show da Xuxa, né? E dançando

no show da Xuxa. Aí eu eu falei: "Poxa, parece realmente é a Paquita do Xandão. Coloca um pouquinho dela no show da Xuxa" lá. Não me falte força para lutar. Vamos com você. Nós somos invencíveis.

Pode crer. Todos somos um. E junto não existe mal nenhum. Vamos com você. [música] O sonho está no ar. O amor me faz

sentar. Vem. Tu é de cristal que me faz estrela [música] quear lua de cristal de paixão. >> Você entendeu assim? E o amor está no ar. André Marcilha. É o amor e a

democracia, né? É o governo do amor, é o governo da democracia. É tudo um grande show do Xandão. Olha só que coincidência, né? É o show do Xandão, não da Xuxa. [risadas]

É, eu acho que uma pessoa que eh tem a Xuxa e as músicas da Xuxa como fã, intelectualmente está apta e pronta para ser fã do Xandão. Eu acho que a gente tá aqui na mesma sintonia, inclusive ideológica. Eh, é quem quem quem canta vibrando e pulando hilari tudo, inclusive de acreditar que estamos numa democracia. Eh, o que o que me chama atenção nessa fala, a fala da da Vera Gimenees, ela pelo menos percebe, né? Ela ela ela ela ela não reconhece o erro, mas ela reconhece a existência de um erro perambulando por aí, né? Pode

ser que talvez, quem sabe eh tenha havido uma relação, ela ela não assume, né? Ela não assume o erro, mas ela reconhece que o erro está passeando pelos céus. Agora, a da Daniela Lima, Daniela Lima, né? O nome da >> É, você inclusive chamou a Vera Magalhã de Vera Gimenees. Eu não sei se foi de propósito, mas >> eu chamei não, foi sem querer. Foi sem

querer. Vera Gimenees é uma atriz que não tem nada a ver com isso. Vera Magalhães é outra, mas a a Daniela, ela não, ela justifica. Então, para ela, se eu entendi bem esse argumento, eu eu tô eu tô com com medo de entender, porque se eu entendi, é de uma toliice que eu tenho eu tenho receio de de que isso não saia de mim, sabe? Aquelas coisas que não dá para desver, eu tenho medo de não conseguir desentender o que ela tava querendo dizer. Porque se eu compreendi,

ela está dizendo que não houve violação do sigilo da fonte porque o Moraes pegou o sigilo e guardou com ele. [risadas] Então ela não entendeu nada, né? Se é isso, não é possível que ela não tem inteligência para compreender o óbvio, que é o fato de que o sigilo da fonte, não é que o juiz não pode contar para ninguém, olha, eu vi qual é que a fonte, mas fiquem tranquilos, está comigo aí, não vou contar para ninguém. Não é possível que ela pense isso. Não é possível mesmo. Isso daqui é um nível

muito básico de raciocínio assim para uma criança, entende? Óbvio que o sigilo da fonte não é que o juiz pode pegar para ele e não contar para ninguém, é que o juiz não pode ter acesso, porque o juiz é o estado. E o estado é eh o sigilo da fonte. Você está resguardando-se do poder do Estado. Você está eh impedindo que o Estado avance sobre a sua fonte e sobre os seus segredos. Agora não, não. O Moraes

guardou só para ele. Ele trancou numa gaveta e não contou para ninguém. Primeiro que não é verdade. Todos nós sabemos agora que o Raimundo, tal do Raimundo Cutrm é a fonte. todo mundo soube, então já não é verdade. Ainda que

isso daí que ela entendeu fosse aquilo que deveria ser entendido. E isso é de uma é de um malabarismo que eu eu fico pensando, se a se a se a Daniela entendeu isso, é muito atolice. Se ela não entendeu nada é mais ainda. Quer dizer, se é um cálculo de tentar passar pano, é um cálculo tão mal feito que eu fico pensando o que que é pior, o cálculo dela ao inventar essa forma de interpretar ou se ela não entender nada. O que que é pior das duas coisas? Eu,

nesse caso, prefiro a a Vera Magalhães, que parece que entendeu tudo e tá constrangida. Melhor o constrangido do que aquele o o convicto da sua tolícia. >> Ô, Ari, eh, você quer falar alguma coisa? >> Não, eu só só >> eu sei que é difícil, >> não é? Vouer um comentário, porque é o [limpando a garganta] seguinte, tá falando sobre Alexandre de Moraes, né?

Eu vou fazer um paradoxo. Alexandre Moraes, ministro, a escolha do Alexandre Moraes. Eu vou falar de um ministro que eu conheci também escolho, Moreira Alves. Não dá para comparar o motivo que levou Moreira Alves ao Supremo e o motivo que levou Alexandre de Moraes ao Supremo. Tinha que dar o que deu atualmente. Pronto, a questão é essa.

Nós temos que entender os porquês. Pensem, principalmente os juristas, os advogados, que levou um governo a botar Moreira Alves no no Supremo e o que levou um governo a botar Alexandre Mora no Supremo e nós estamos colhendo as consequências. Eh, volta aqui só pra gente fechar esse bloco. Tem mais um tema aqui importante. Eh, e eu não sei se a Bruna ou Eli querem fazer algum comentário. Eh, me disseram, Eli, que

você eh também foi fã da Xuxa ou da Angélica, não sei. >> Não, não. Eh, eh, eu, eu era fã da Mara Maravilha, tá? Eh, sempre isentão. >> A querida Bruna Torá teve que ir embora para pegar os filhos. Então, um abraço,

Bruna. Eli, eh, desculpa, você é fã da Xuxa ou da Angélica? Eu disse que eu sou da Mara Maravilha, que é mais uma prova de que eu sou sempre zentão. Cláudio. Eh, [risadas] mas não sou não sou tanto assim quanto quanto da tiazinha. Eu era fã da

tiazinha aquela. [risadas] Eh, eu quero complementar, Cláudio com uma coisa que a gente esqueceu de dizer sobre a Dani Lima, que assim, a gente não gosta nesse programa de ficar falando de jornalista. Jornalista geralmente não é a notícia, mas ela chegou a um nível de viés, né? e diz assim, eh, eu até aproveitar uma coisa que disse a Lídia Maria, ah, que é colunista da Folha de São Paulo, que tem um quê de elitismo nesse negócio de atacar o Luiz Pablo, chamando de, né, de blogueiro em vez de jornalista. Eh, imagina se a gente aplicasse aqui os padrões da esquerda, né, Cláudio? O cara

é ou pardo ou negro, nordestino, né? E aí vem uma uma patricinha, né, do sudestina, como dizem, eh, chamar de blogueira. Ela levou inclusive uma indireta da da Malu Gaspar, tá? Malu Gaspar deu uma bronca sem citar o nome da Daniela Lima. Mas o que que eu o que que eu quero mostrar que a gente esqueceu o que que a Daniela Lima fez depois de ser demitida da Globo News?

Primeira coisa que ela fez foi se encontrar com o Cidônio, tá? demitido da Globo. Eu até peguei da querida Renata eh Barreto. Eh, um abraço para ela, excelente empresária. Eh, e eu vou mostrar também para vocês quem são os amiguinhos da Daniela Lima dentro da da esquerda, dentro do do jornalismo. A

gente tá sempre, eu tô sempre martelando aqui na pesquisa de 2022 da Federal de Santa Catarina, que mostra o perfil de jornalista, o nome da pesquisa que mostra que 81% dos jornalistas brasileiros se consideram de esquerda. Daí já explica muita coisa, né? Mas até dentro da esquerda tem os bons jornalistas e os não tanto, os que aprovam o regime e não tanto. E aqui eu mostrei a Marina Dias, a jornalista Marina Dias, eh, dizendo que só gostaria de dizer que não havia melhor escola, essa mulher vai dominar o mundo, quando a a Daniela Lima foi contratada para apresentar o Roda Viva na TV Cultura. Por que que eu tô mostrando Marina Dias?

Eh, voltando ao assunto anterior, um uma das coberturas da imprensa internacional bajuladoras contra o Alexandre Moraes saiu no Washington Post. A Marina Dias era um dos autores, tá? Junto com com Terence MCOy. Aí, quem é Marina Dias? Ela é filha do José Américo Dias, ex-deputado estudal de São Paulo e ex-dirigente do PT de São Paulo. Aqui eh

eu até printei no Facebook a eh dentro do perfil dele. Eh, tá aí a conexões da Daniela Lima, quem é que gosta dela dentro do jornalismo? Eh, é é essa turma aí. Eu até cheguei na época a mandar um e-mail pro Washington, porque foi tão eh bajuladora essa entrevista que eles chegaram, tiveram coragem de falar do enquér das fake news sem citar a censura à revista Cruzoé, que nosso querido Marcilho aqui presente foi o advogado da revista na época. Não foi foi tão assim ridículo que eu mandei: "Olha, vocês estão com conflito de interesse aí a jornalista de vocês é filha de um dirigente de um partido que tá como incomunado com esse juiz. Então como é

que fica? Nunca me responderam. >> É, eu concordo com você. Eu acho que no jornalista, eu sou do tempo em que o jornalista não era notícia, né? Mas quando você tá sobre uma ditadura, o jornalista acaba virando notícia. É

justamente por isso que eu tenho como lema. Olha, jornalista não deve ser notícia. Quando o jornalista vira notícia, é porque a situação é grave. E aqui, no caso é grave, porque se você tem jornalistas colaborando com um regime eh autocrático, com a ditadura que vai silenciar esses jornalistas, isso vira um problema político. E aí isso precisa ser exposto e precisa ser debatido para ficar registrado também na história. Quem estava do lado da

democracia e quem estava do lado do sistema ditatorial, que fique registrado, tá? Infelizmente é assim que a vida é. Tem jornalista que resolve ser colaboracionista do sistema, tem outros não. Tem outros que fazem o enfrentamento, como nós fazemos aqui nessa trincheira da República. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ