---
video_title: "ALERTA: EUA DIVULGAM LISTA DE TODAS AS ILEGALIDADES DE LULA E STF"
video_id: g0oz9nf9-m8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0oz9nf9-m8
video_date: 2026-06-05T19:16:22+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Deixa eu dar aqui boas-vindas ao nosso querido André Mac, porque temos muito tema, temos o tema aqui que o André mais gosta, né, de de comentar, que é liberdade de expressão. André, bem-vindo, tá? A gente vai falar daqui a pouquinho de Gilmar Palusa. >> Eu achei que você ia falar que o tema que eu mais gosto de comentar são as festas do Vorcaro, >> mas Jmar Paluza é e liberdade de expressão por último, embora de formação seja o primeiro, mas de vocação, né? A o Jilmar Palusa e as festas do Vorcar, que eu não sei o que que é mais eh menos republicano, [risadas] enfim, é também é uma boa pra gente comentar. cumprimento você, eh, Dantas,

toda a bancada, toda a audiência. E olha, sobre essa questão das tarifas, rapidamente, eh, eu eu fico, e eu você estava falando, né? Não sei se isso vai colar no Flávio, essa é a tentativa, essa vai ser a tentativa do Lula. Agora, a gente não pode aqui ficar também desesperado ou ficar antecipando uma narrativa que é a do Lula e que vai ser a do Lula e que vai ser a da esquerda. Porque senão é o seguinte, olha, tudo que eu fizer, tudo que nós fizermos poderá gerar uma reação e essa reação poderá ser distorcida. Aí a gente vai

então agora deixar de fazer ou eh temer eh que ela seja feita em razão da narrativa distorcida, da consequência de um desdobramento. Bom, me parece que não é por aí, né? Eh, eh, [risadas] essa essas tarifas vindas da sessão 301, elas foram explicitamente resultado de queixas dos norte-americanos sobre ações ilegais a respeito das suas empresas, as suas empresas do do perseguição política a a a usuários das plataformas, eh ilegalidades contra bigtecs. Esse foi, essas foram as queixas que criaram a possibilidade ou que estão criando a possibilidade dessa taxação. Bom, mas isso não é verdade. Não é verdade que

nós temos perseguição dentro do país. Não é verdade que a direita e o Bolsonaro foram perseguidos dentro do país. Não é verdade que há perseguição contra plataformas e contra empresas norte-americanas. A Trump Media e a Rumble estão processando o Morais por tentar fazer as suas decisões valerem contra os norte-americanos dentro do território dos Estados Unidos. Todas essas ilegalidades estão gerando a possibilidade dessas tarifas. Bom, a

gente tem que olhar para onde? A gente tem que olhar para as ilegalidades. Ah, mas pode ser que a consequência é que a tarifa gere uma narrativa no PT e essa narrativa pode prejudicar direita. Bom, mas veja, tudo pode prejudicar direita. A gente não pode deixar de fazer o que tem que ser feito, que é olhar para o que está causando essa tarifa. O que

está causando essa tarifa são essas ilegalidades e o Lula, dessa vez não vai conseguir mais ficar fazendo barganha com o governo dos Estados Unidos. Porque agora, diferente de antes, né, diferente da tarifa anterior que foi dada eh dentro de um poder emergencial ali dos Estados Unidos, essas tarifas agora têm um outro caráter, tem um caráter jurídico muito mais sério, muito mais sólido. E o Lula, para fazer derrubar essas tarifas, vai ter que negociar as ilegalidades do STF, vai ter que negociar eh se o STF topa voltar atrás nas ilegalidades. E o Lula é que tá encurralado. Se a gente for pensar, o Lula é que tá encurralado, porque se ele negociar com o Trump, um recuo às ilegalidades do STF, ele fica bem com Trump e mal com o STF. E se ele não

negociar com Trump, ele fica mal com Trump e bem com o STF. Ele vai ter que fazer uma escolha ou vai ter que sumir e ficar debaixo da Câmara. Acho que esse é o ponto. Agora, ah, mas pode ser que a esquerda faça uma outra narrativa. Tudo pode. A gente tenha que se concentrar na

narrativa certa. A narrativa certa é que essas tarifas estão vindo em decorrência das ilegalidades cometidas pelo Estado brasileiro contra os seus cidadãos e contra os cidadãos norte-americanos. >> É isso. Aliás, a ferramenta tarifária desde o início do governo Trump, ela ela já, né, já se via eh eh o uso das tarifas, seja de uma forma mais fast track, como ele estava fazendo, ou agora através de uma investigação eh formal, etc. Eh, ele sempre usou as tarifas, aliás, é o principal instrumento de política externa eh do Trump. É, é

tarifa e e bomba. Esse é o big stick do Trump. É tarifa e bomba. É tarifa e bomba. Quem não entendeu isso não entendeu como é que o Trump faz política externa, tá? Eh, ele rapidamente aí que

daqui a pouquinho eu vou falar na sequência, eu já vou falar aqui do próximo enviado especial aqui, o próximo embaixador americano em Brasília aqui, ó, na capital federal. Pois é, Cláudio Marcilha chegou chegando que ele trouxe justamente o ponto que eu achei que tava faltando no nosso debate. Eh, a recomendação do escritório do representante comercial traz a questão, ou seja, quando a gente, se a gente se deixar agir de uma forma derrotista, a gente tá aceitando o enquadramento que a SECON vai dar e o governo Lula vai dar, que é Pix Pix Pix. Ah, tá dito lá que a culpa é do Alexandre de Moraes, é culpa da censura. E tá aqui o trecho que eu já tornei disponível, traduzido, inclusive eu vou ler só uns trechinhos aqui, ó.

fala: "Tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas de redes sociais dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, removessem determinado conteúdo político e suspendessem perfis de residência dos Estados Unidos por vezes globalmente e proibindo as plataformas de revelar suas ordens aos proprietários dos perfis." Quem fez isso? Principalmente Alexandre de Moraes, com aval dos colegas do STF, né? 202324 tribunais brasileiros ordenaram remoção e desmonetização de numerosas contas e canais relacionados a um popular podcaster brasileiro que vive na Flórida. Eh, deve estar falando do Alan dos Santos aqui, pode ser que seja uma referência monarque também. 2025,

tribunais brasileiros permitiram desbloqueio das contas eh sob condição de que o conteúdo supostamente ofensivo permanecesse inacessível. Isso ignorando a primeira emenda lá que permite que ele vale que bem entender, né? Então é isso. Eh, o que não pode faltar aqui há uma ponte para nossa próxima pauta, inclusive que Alexandre de Moraes é um dos responsáveis por essas possíveis novas eh tarifas sobre o Brasil, né? Então, eh se a gente se deixar abater, né, e falar e a questão do Pix, né, para tocar um pouquinho nela, ela vem logo depois desse trecho que eu traduzi. E

tem uma questão técnica que a gente não pode também esquecer, né? Eh, tá aqui, ó. O o Banco Central do Brasil tem um papel duplo como regulador e é dono e operador do Pix. Então, é uma questão de conflito de interesse que tá aqui. Tem interesse, tem lobby do cartão, tem, mas é uma questão que o governo Lula, como você disse, Cláudio, precisa responder.

É uma questão técnica sobre o Pix. Não importa quão popular o PIC seja, existe um um contexto geopolítico em que ele se insere e que é relevante, precisa ser debatido e a gente pode chegar a um consenso, né? se o Lula for capaz ainda, né, eh, se não for um pato manco completo de negociar isso. Agora, a gente não pode de jeito nenhum deixar que a esquerda coloque um holofote só num aspecto do relatório e esqueça toda essa essa parte até maior que é a gente tá fazendo isso com vocês porque vocês deixaram os juízes aí o seu tribunal e a sua Corte Suprema censurar até cidadãos americanos e empresas american americanas, como Marcilia tava falando, foram lesados economicamente por um juiz tirando que não respeita a liberdade de expressão. Excelente colocação, Eli, porque assim, a gente tem que eh aqui primeiro orientar as pessoas que estão nos assistindo a fazer a leitura do documento, tá? Eu já vou pedir, já pedi

aqui pra equipe que a gente coloca, vai colocar o documento, a, o link do documento aqui no chat para quem quiser, para poder assistir, ler o documento. E, e, e documento, você pega no teu, ah, todo em inglês, eu não sei ler em inglês, não tem problema. você coloca no teu navegador navegador. Hoje todos os navegadores eh de celular, de notebook, de desktop, todos eles têm eh uma extensãozinha, um negocinho que você clica ali um item que ele traduz automaticamente, tá? Então assim, é muito fácil, muito simples, caso você não consiga, a gente tem o documento no site, a gente vai reproduzir a íntegra dele traduzido. Por quê? Porque ali

estão as respostas. Mas não adianta fazer análise sem ler o que tá ali. Ah, Cláudio, mas não é só aquilo que tá ali ou aquilo tá ali só como uma formalidade para ser usado politicamente para outras negociações? É disso que se trata. Porque eu devo lembrar a todos aqui os nossos convidados, comentaristas e a audiência que foi feito um negócio de terras raras, correto? Foi feita a venda

da mineradora lá de Minaçu. É a única que produz hoje terras ráas no país. O governo americano fez um investimento, fez um empréstimo de meio meio bilhão de dólar de de dólares, fez um empréstimo para essa para essa minerador paraa mineradora americana comprar a mineradora brasileira e eh passar a primeiro tirar a eh direcionar, redirecionar a exportação dessas terrasgaras estava direto pra China, pro próprio Estados Unidos ou usar isso como barganha na geopolítica. Aí o que que aconteceu? Prestem atenção aqui que que aconteceu? O CAD, Conselho de Defesa

Econômica, deveria funcionar, né, pra questão regulatória de mercado, para não deixar concentrar mercado, não criar oligopólio e deixa acontecer. Tanto é que a gente tem aí mercado financeiro, baregista. O o CAD ele só é usado quando os poderosos querem usar. Aí vão lá, aperta o dedinho do CAD, o botãozinho do CAD. Aí o CAD abre uma investigação, aí abre abriu uma investigação que pode suspender a negociação. Isso já soou

alerta na Casa Branca. Falei assim: "Como é que é? Vocês vão vocês vão eh eh eh jogar água na na minha na minha cerveja ou no meu whisk?" [risadas] Não, negativo. É assim que vocês querem?

Então tá bom. Vocês abriram investigaçãozinha no CAD, então toma aqui a 301, seus otários. Isso é real, é real politic, tá? Essa é política real. Isso é geopolítica pura na veia. Não tem

conversa fiada, né, de punhos de renda, não tem diplomacia de punhos de renda. É big stick. É bomba e tarifa. É bomba e tarifa. Abre o olho, Lula. Abra o olho.

É bomba e tarifa. Entendeu ou não entendeu? Bom, rapidamente aqui pra gente estender nessa conversa. >> Mand, já mandei o traduzido. >> Você mandou traduzido?

>> Traduzido pro Aliv. >> Mandou para quem? >> Pro Aliv. Nosso, nosso site da LIF. >> Da live.

>> A live. Ah, tá bom. Eu achei que você tivesse mandando pro para alguém. >> Ah, tá bom. Você mandou pro Felipe. O

Felipe coloca então, prega no chat aí, no topo do chat pra nossa audiência poder ter acesso ao documento traduzido. Muito obrigado, Ari. Ari é realmente aqui ele é uma uma joia. >> Mandou pra Lívia. [risadas] >> Alívia. A

>> mandou pra Lívia. >> Eu fiquei perguntando, mandou pra Líbia? Não tem problema. Olha aqui aí. Obrigadão, viu? Não tem problema. Olha

assim, coloca na tela aí o novo embaixador eh dos Estados Unidos no Brasil. Eh, olha só que coisa linda. Eh, eu chamei a pelide de Pequeno Rúbio. Por que Pequeno Rúbio? Porque ele é ele é assim, ele é ele é deputado da Flórida, eh, ele é descendente de de imigrantes cubanos, igual o Rúbio, tá? Também eh

foi eleito com o mesmo com a com o mesmo eleitorado, tá? eh, compartilha dos mesmos valores, das mesmas ideias, das mesmas bandeiras. É anticomunista até o talo, tá? Não gosta de de gente incompetente e e corrupta. Presta atenção aí, petistas, não gosta, tá? E

vai ser justamente o longamanos do Rubyel. Ele vai ser, se o Ruby, ele é o arquiteto dessa política externa que meteu PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, que tá metendo taxa e tarifa como instrumento de coerão de um governo incompetente, vagabundo. Então assim, ele vai ser o operador disso, ele vai ser o cara que vai executar isso, ele vai sentar a bunda dele aqui na embaixada americana. Se isso acontecer logo, se o Senado americano aprovar logo, ele tem chance de chegar aqui antes das eleições. Vai ser importantíssimo. Recomendo aí a

leitura, né? Tá aí o Daniel Perez. Eh, basicamente isso que eu tô escrevi no no artigo, até gravei um vídeo sobre isso. Então, assim, recomendo a leitura, quem quiser os detalhes, mas o fato é que assim, se o Rubio ele é o arquiteto, o Daniel Peres vai ser o executor. E isso considerando aqui a maior economia Susl da América Latina. Então o Peres é

contra ditaduras, ditadores, corruptos e afins. Eu tenho muita afinidade, já não conheço, mas já tenho muita afinidade. [risadas] Ô, ô, Suslique, é Suslick. É, qualquer hora quando eles chegar vão tomar um café. Eh, eu acho que inclusive que o Lula vai vai negar o agrimã dele, como fez com o embaixador de Israel, tá? Só

que o custo político é muito maior. Você eles vão ter que eles vão ter que analisar bem se vão comprar realmente essa briga, porque rejeitar o embaixador americano nunca vi isso acontecer. Ali >> é se se ele rejeitar é como se cortasse relações diplomáticas. >> É como se cortasse. >> Ele ficar ele tem que retirar o embaixador nos Estados Unidos, retirar aqui. Para, vou dar um exemplo simples,

os vistos de viagem dos brasileiros passam a ser restritos. Vai ficar a embaixada fica sem autoonomia. a ser ah, para pedir um visto de chegar aos Estados Unidos, que hoje demora um tempo, vai demorar 6 meses, um ano, ou seja, não tem, não terá agilidade, >> vai tá suspenso a relação as relações informáticas estão suspensas, >> vai est um suspenso, entra no inclusive o seguinte, todo esse questão do acordo que tá desse desse dessa 301 que tem que ser negociada é mandatário que seja negociada, não é questão de vontade ou não, é passa a ser suspenso, tudo passa a ser suspenso. Então, as decisões sempre serão unilaterais, país a país. Os americanos tomam a unilateral deles lá e nós tomamos a unilateral aqui. É

uma situação que jamais existiu na história brasileira. >> Jamais existiu. Suslick, você gostou do e Daniel Perez? Eh, você acha que que o Lula vai comprar essa briga e vai vetar a indicação dele? Porque o homem é brabo.

>> Rubiel, L Rubiel, né? Ah, eu achei muito interessante porque ela vem junto com várias várias eh medidas como essa do 301, com as medidas anteriores, com receber um potencial, com receber um pré-candidato à presidência, eh, que também não é comum, né, Flávio, eh, o Flávio ser recebido, não é comum, Cláudio, eh, a um presidente americano receber um pré-candidato, né? Eh, se você for ver na no mandato anterior do Trump, você não vê o Trump recebendo vários pré-candidatos na Casa Branca. Então, é um sinal de apoio inequívoco, né? em relação a à a comparação que você fez, que eu achei muito interessante com o Dani Dalon, que foi o o o embaixador israelense, eh, o da época o governo brasileiro tratou ele como se fosse um qualquer. Só que esse

mesmo eh embaixador que não foi aceito, tá? Hoje é o representante israelense na ONU, ou seja, ele caiu para cima. Então, em vez dele ficar no Brasil, ele tá na Ona, ele tá num posto muito mais importante pra diplomacia israelense, ou seja, não era um qualquer que tinham mandado aqui pro Brasil, tá? Depois fizeram algum acordo, trouxeram uma pessoa de origem dru aqui pro Brasil para fazer um acordo e hoje eh e depois eh não teve mais governo petista. Aí eh fomos para governo pro governo do presidente Bolsonaro e trocou o embaixador. Aí aí a coisa tava em

relação a Israel tava totalmente normal. E depois teve aquela história péssima do Lula, né? O Lula comparando eh Israel a a Hitler. Quer dizer, foi uma coisa simplesmente pavorosa e horrorosa. O embaixador eh brasileiro em Israel foi realmente humilhado. Ele foi entre

convidado fortemente aí até o museu do holocausto, Iado Vachem, aí em Jerusalém, e levou um sabão assim, eh, enorme e depois o Brasil tomou a decisão de tirar o o ministro, o o embaixador e não tem relações com Israel desde então, né? Israel também tirou e nós estamos numa uma coisa péssima em relação a Brasil. Israel. E o Lula também tomou algumas medidas piores ainda, né? O próprio ministro da defesa mostrando que Israel ganhou a uma empresa israelense, não Israel, empresa israelense ganhou um contrato eh de fornecimento de armas aqui no Brasil e o PT, o PT, né, nem o Brasil, né, vetou a contratação e eh e o Ministério da Defesa até hoje eh tem que ficar rebolando nisso aí, que é uma coisa péssima. Então, o Brasil é

obrigado a pagar mais caro no segundo colocado, porque o PT não quer comprar algo de uma empresa que é israelense, sendo que o PT compra um monte de coisa, o PT não, o Brasil compra um monte de coisa Israel, é como, por exemplo, eh, projetos de irrigação, etc. e tal. Então, o Israel tá deu de ombros pro Brasil. O o Dan tá lá na na ONU um cargo muito maior. Agora, em relação a ele peitar um embaixador eh eh a não escolha o eh de um embaixador eh americano, aí é mais o buraco é muito mais embaixo. Eu

não acredito que ele faça isso. É uma atitude diplomática muito severa, tá? E aí ele vai o o custo disso aí pode ser muito alto. Eh, é muito raro você não topar que o outro país mande um embaixador porque você, ah, não gosto dele, como foi no outro caso, quando são relações que não timp quanto o Brasil, eh, Israel em relação a Brasil e Estados Unidos. Eu não acredito que o Lula tenha feito de segurar isso aí. O que ele pode

fazer é segurar esse agrima, né? Você tem um um meio termo na diplomacia, né? Então ele vem com a grima, o Lula dá aquela cozinhada, demora uma semana, duas semanas, o que quer que seja, mas rejeitar eu não e cozinhar eles gostam, né? Aí marca a próxima. A reunião sempre é feita para marcar a próxima reunião, né? Isso é clássico no na esquerda.

Então acho que cozinhar eu eu acredito que sim para dar aquela emoção, mas rejeitar eu não acredito. >> Alguém mais quer comentar? Levanta o dedo rápido aí. >> Eu quero, eu quero, eu quero bem rapidinho. O o Já já passo para você.

Deixa o André comentar. Carol e Eli não se manifestaram. É isso? >> Não. Bom, >> brigou que eu tenho que ser. Magoei.

>> André, não, deixa eu deixa eu fazer suas duas rápidas observações. Primeiro que assim, o Lula ele não tem não é nem só peito, né? O Lula ele não tem eh não é não lhe falta apenas coragem, mas lhe falta capacidade eh política, solidez política para qualquer tipo de enfrentamento ao Trump. O Lula ele enfrenta o Trump quando ele põe o seu chapéu Panamá, tá em cima de um palanque com uma garrafinha esquisita de águ água na mão, né? E aí ele enfrenta para claque dele quando ele tá cercado daquelas pessoas que lhe aplaudem qualquer coisa. Mas na no dia a dia, na

vida real, ele não enfrenta nada o Lula, o o Trump. Até porque ele sabe muito bem, como você disse que a tarifa ou bomba, o Lula, ele sabe muito bem que ele não tem nem eh como confrontar os Estados Unidos, não tem como confrontar Trump. Então ele fala grosso para sua claque e fino para a o Trump, né? É, é, é assim que é. Agora eu só queria fazer um registro de eu tava aqui, morri de de rio. Ô Dantas, você como é que é o lance

lá? Toma aqui a sessão 301, seu otário. Eu eu gostei dessa dessa sutileza, vamos dizer assim, diplomática que você está aqui sugerindo a ver. >> Eu daria um bom diplomata, que que você acha? [risadas] >> Daria com certeza. Eu só queria um

comentário, >> Júlia Lu, só presente, não se pode analisar isoladamente a sessão, a questão da sessão 301, a questão do comando vermelho IPCC e a nomeação do embaixador e também ao e o SSD, >> tá? Tá, isso aí tá bem entendido, Ari. São todas eh as faces do mesmo diamante, tá certo? Eh, eh, Júlia Luc, você quer comentar alguma coisa? Cláudio, você lançou, né, a pergunta, será que o governo brasileiro vai negar a entrada desse novo embaixador? O Lula não tá nem

aí pro Brasil. A gente viu isso, especialmente quando houve a primeira tarifação. A gente imaginou que ia chegar um momento que ele fosse recuar em virtude do pleito das empresas brasileiras, porque perdemos bilhões de reais em exportações durante aquele período. E ele simplesmente não recuou porque ele não tá nem aí com o Brasil. ele tá aí e preocupado tão somente com a sua reeleição. Então assim, o conjunto

de informações que estão circulando hoje no Palácio do Planalto, a gente eu não tenho acesso, né? Eu tenho uma outra coisinha, mas a gente não sabe exatamente o cálculo político que o Lula vai fazer. Se eles entenderem que vai ser uma mensagem importante para aqueles eleitores que odeiam os Estados Unidos, para aquelas pessoas que acharam que foi ruim esse período, né, em que a gente foi taxado, eu não duvido que ele rejeite a indicação desse embaixador, até mesmo porque emissão de visto, outras questões de documento, elas vão continuar acontecendo. Ela porque é uma questão administrativa, né? Existe ali uma série de acordos das duas repúblicas e nada disso vai ser suspenso. Então eu

não duvido. Não vou dizer que sim que ele vai ser rejeitado, mas eu não duvido pelo simples motivo que o Lula não tá nem aí pro Brasil. Eu concordo com você nisso. Eu disordei naquilo, mas concordo nisso. Eu acho que o Lula é capaz de tomar uma medida dessa. Eh, é capaz de

segurar o Agrimã, como citou o Susl, que foi o que aconteceu inclusive com o embaixador de Israel, seguraram por meses. É possível que ele segure até depois da eleição, deixe isso até pro próximo governo. Eh, é possível que ele faça isso. Aliás, é provável, né? é possível e provável, né, que ele eh eh que ele barre o novo embaixador. Eu

coloquei essa enquete para vocês, estão nos assistindo aí. Já estamos com mais de 10.000 telas online aqui conosco, conectadas, muita gente aqui acompanhando todos os dias, né, o nosso a live aqui. Agradeço demais. Eh, e aqui você fica realmente bem informado aqui com esse essa playad aqui de estrelas e comentaristas eh com visões inclusive distintas, né? Aqui a gente tenta

equilibrar visões. Às vezes um fala uma coisa, o outro não concorda e é assim mesmo. >> E eu boto uma pimenta nesse caldo. >> Pera aí. Segura aí a sua pimenta.

[risadas] Eh, eu deixa eu fazer o aqui o colocar então o morango com pimenta ou chocolate com pimenta. Que que você prefere? >> Não, é um morango com pimenta. Sabe o que? Eu acho que de repente o Trump indicou para o Lula negar.

>> Pro Lula negar é possível. Ainda mais uma indicação, uma indicação como essa, né? O pequeno Rúbio. Olha aqui, ó. Exatamente.

>> Só pra questão de esclarecimento, eh, o que que acontece, quais são as consequências do veto, né, um nome, a um nome, a um, a um embaixador indicado, nomeado, etc., que é um instrumento diplomático o presidente da República que concede, que oficializa eh a a posse, vamos dizer assim, do embaixador nomeado. As relações, uma vez que é vetada essa essa esse nome, né, que o gagrim não é concedido, essas relações são rebaixadas, tá? acontece às vezes de deixar a embaixada eh com o encarregado de negócios, inclusive a embaixada americana tá um ano e meio com o encarregado de negócio, tá? Mas o fato é que quando há realmente o veto, você tem um rebaixamento dessas relações. Esse

esse rebaixamento pode vir a se a a se transformar num rompimento de relações diplomáticas? Pode sim, tá? Mas o o simples rebaixamento eh ele já traz uma série de problemas. Ah, as embaixadas e consulados continuam funcionando ali, continuam num primeiro momento, elas continuam funcionando, visto é concedido, mas isso pode escalar, tá? E isso cria naturalmente um efeito eh eh negativo para para investidores, para pessoal que, pô, vou investir no Brasil, mas, pô, os caras suspenderam, não aceitaram o nosso embaixador, pera aí, vamos segurar o investimento.

Você tem uma consequência econômica, você tem uma consequência política, geopolítica, você tem eh várias vários efeitos que isso eh provoca, tá? Então, eh, será realmente, eh, uma decisão, me parece uma decisão inédita e responsável da parte eh do atual presidente, se isso acontecer, tá? Mas a gente já sabe que o atual presidente é um irresponsável. Então, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique [música] no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]