---
video_title: "FLÁVIO EXPÕE NARCOESTADO BRASILEIRO A GOVERNO TRUMP"
video_id: 6SA-Sptc3qg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6SA-Sptc3qg
video_date: 2026-06-01T21:17:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Só vamos iniciar a nossa conversa começando pelos Estados Unidos, de fora para dentro. Vocês viram ontem, eh, o Flávio Bolsonaro se reuniu com o Marco Rúbio, com J Vence, eh, com o número dois. ele fez uma agenda no departamento de estado, depois eh também se reuniu com com o vice-presidente americano. Eh, e nesta agenda ele insistiu numa pauta, eh, numa pauta e que é eh a inclusão do Brasil no escudo das Américas, uma iniciativa que pretende banir banir os narcoterroristas da região. A gente eh vive a gente vive aqui realmente uma eh uma um narcoado. E o Flávio Bolsonaro

foi capaz de expor isso nas conversas que teve. Eh, e pelo que a gente publicou, pelo que eu apurei, ele esteve com o Marco Rúbio, com o Rúbio ele insistiu muito nessa questão e o Marco Rúbio considerou, sim, ele disse que, eh, os Estados Unidos já declarou outras eh organizações criminosas, como Cartéis no México, eh como na Venezuela, eh em outros países, eh El Salvador, que teve já ajuda de El Salvador também para fazer isso, eh, na Colômbia, né, vários cartéis, vários grupos criminosos que já foram incluídos na lista de narcoterroristas pelo eh governo americano pelo governo Trump e que talvez seja realmente o caso de fazer a mesma coisa em relação ao Brasil. Veja que o governo Trump ele em função de uma de uma de uma parceria histórica com o Brasil, ah, ele ainda, né, pelo tamanho do Brasil, pela importância do Brasil, ele eh não vinha cogitando impor isso. Por isso que ele sempre buscou as autoridades brasileiras, o governo Lula, no caso, eh pedindo que o governo Lula fizesse isso, porque aí seria e uma, vamos dizer assim, algo mais natural. Afinal de contas, é necessária realmente essa parceria para que para que o combate ao narco, as narco, os o narcoterror seja efetivo. Infelizmente o

Lula resistiu, resiste e impede que isso aconteça, mas a partir de agora a gente pode eh em breve ter uma decisão do governo americano de decidir. Essa decisão, segundo disse o Marco Rubio, é claro, ela é exclusiva de Donald Trump, mas pode acontecer, ela pode ser imposta eh PCC e Comando Vermelho serem incluídos pelos Estados Unidos como e narcoterroristas, tá? Então, a gente vai aguardar para ver que isso se isso eh acontece e torcemos para que isso aconteça. Em relação à conversa com J Vens, eh, o tom, a pauta foi outra. Olha só que interessante. O próprio

vice-presidente americano perguntou ao Flávio eh sobre a questão da liberdade de expressão no Brasil, fez vários questionamentos, que que tá acontecendo? E aí o Flávio expôs toda a perseguição a direito, expôs inclusive os decretos recentes do Lula, que a gente tá tentando derrubar, decretos que impõe as bigtecs americanas e esse dever de e autocuidado, né? Na verdade, é um dever de autocensura para que essas bigtecs por parte por meio dos algoritmos acabem restringindo o debate eh críticas a políticas públicas do próprio governo Lula, né? Tudo isso será impedido a partir desses decretos. Tudo isso será eh será imposto eh e e isso acontece em pleno ano eleitoral. Então, eh esses

dois aspectos me pareceram muito presentes, muito fortes nessas conversas. E eu eh já vou aqui pedir a avaliação do Flávio Gordon sobre essa missão aí do Flávio eh Bolsonaro eh lá nos Estados Unidos nessas reuniões que ele teve com o Donald Trump, com o vice e com o secretário de estado. Flávio. Bom, >> bom dia, Cláudio. Obrigado aí pelo pit.

Bom dia aos colegas a nossa audiência aí. Eh, eu queria saber se eu se eu posso fazer um rápido retrospecto, que eu acho interessante entender o contexto, né? Eh, eu queria mostrar esse livro aqui para começar, que é um livro de 1994, escrito pela repórter, uma repórter experiente americana chamada Clire Stelling. Ela escrevia pro Washington Post, pro Financial Times, uma série de jornais importantes nos Estados Unidos e ela era especialista em estudar crime organizado, né? A 94 ela publicou esse livro aqui chamado The Thieves World, né? O mundo dos bandidos.

O que a Cled percebeu uma coisa interessante, né? Quando ela começou a estudar o crime organizado ali nos anos 90, ela percebeu que com o fim do colapso da União Soviética aconteceram duas coisas muito curiosas que mudou totalmente a orientação da abordagem dela pro assunto, né? Uma coisa foi um crescimento exponencial da máfia russa, assim, coisa de anos. A máfia russa conquistou aquilo que, sei lá, as as consortes dela, Yakuza, a máfia de Chicago ou a máfia siciliana, haviam levado décadas para conquistar em termos de espaço, em termos de poder e influência no mundo, né? Uma outra coisa curiosa que aconteceu foi uma espécie de unificação dos sindicatos do crime. Em

todas, em todos os lugares, houve uma espécie de um grande acordão entre as máfias e entre os grupos criminosos, né? Que ela chama de Pax mafiosa, né? E o que ela mostra nesse livro é justamente que essa unificação se deu sob o comando da máfia russa, que digamos acendeu a ao ao a uma espécie de liderança geral do crime organizado global. Eh, e claro, fazendo a máfia Russia, ela percebeu que toda a nomenclatura, antiga nomenclatura comunista soviética, eh forneceu o aparato do Estado soviético, que já era um estado criminoso, né? a gente sabe todo o aparato de inteligência, de repressão, serviço secreto, ela, digamos, eh aproveitou esse aparato em função do crime organizado. Nessa mesma

época dos anos 90, surgia no ali na América Latina justamente o Fórum de São Paulo, que é, digamos, a transposição pra América Latina dessa mistura inextricável entre a política e o crime organizado, né? Então, Fidel, a gente sabe que o Fidel Castro começou a se associar com os cartéis colombianos, com cartel de Medelim, para fazer uma série de trocas ali. Ele fornecia proteção aos ao Mar do Caribe em troca de dinheiro, de muito financiamento, tanto financiamento para para o movimento revolucionário, como também uma política de meio de infiltrar os Estados Unidos de drogas para, digamos, combater, fazer uma guerra narcótica contra contra o inimigo, né? Eh, depois disso, essa estratégia foi passada pelo Fidel Castro para o Hugo Chaves, né, que transformou a Venezuela no grande hub de narcotráfico aqui, eh, e ligado em todo tipo de de de troca de comércio, de contrabando, de armas, de tráfego, de lavagem de dinheiro, etc. Eh, e claro, e todos os parceiros de Fora de São Paulo, o PT tava ligado disso, as FARC estavam dentro e foram durante muito tempo. Eh,

o poder, o, os hegemônicos aqui na produção de Coca no continente tava dentro do fórum de São Paulo. A gente pode lembrar, por exemplo, um evento emblemático disso é quando Fernandinho Beiramar foi preso em 2001, ele foi preso num acampamento das FARC, né? Imediatamente ele confessou, ele admitia que comprava toneladas de cocaína das FARC em troca de armas contrabandeadas do Líbano do Resbolar. Ou seja, já havia ali uma uma clara articulação internacional entre grupos terroristas do Oriente Médio, do norte da África, eh com os cartéis latino-americanos, etc. Uma série de e e não se limitava mais ao tráfico de drogas, o negócio começar a se expandir para outras outros outros tipos de crime, né?

>> [roncando] >> E é e é justamente nesse, nos anos 90 é que você começa a ver eh, o o claramente o Fórum de São Paulo transformar isso numa estratégia política de você usar o narcotráfico como uma grande engrenagem eh política. Então, por isso que eu acho que esse esse contexto e pela primeira vez a gente tá vendo isso agora, um governo americano tem a clareza política em relação a isso, porque esses movimentos, por exemplo, o Comando Vermelho e o e o PCC, eles já não se limitam ao narcotráfico, como eu disse, e eles começam a entrar muito fortemente na na esfera política e na esfera do debate público cultural. Então, a gente a gente já sabe hoje que eles contratam influencers artistas para meio que eh promover a narcocultura e agendas político ideológicas também favoráveis ao crime organizado, como desencarceramento, desmilitarização da polícia, coisas desse tipo. Eles atuam muito fortemente na política. Então, pela primeira vez, eu acho, com esse escudo das Américas, a iniciativa do Donald Trump, eh tem uma clara percepção de que, eh, os crimes organizados, esses cartéis locais, não são mais um problema de polícia, mas são um problema em relação ao Brasil, por exemplo, são um problema de segurança nacional do próprio país e também um problema geopolítico, justamente pelo caráter transnacional dessas redes de crime, né? Eu acho que o Flávio foi

muito feliz em logo se predispor o Brasil no eventual governo dele a ingressar nesse nesse escudo da ZAMAG, porque o Brasil é hoje por sua economia muito diversificada, né, e por sua capacidade de abrigar uma série de atividades eh econômicas diversas e complexas, eh virou um grande porto de lavagem de dinheiro pro clima organizado internacional. Eh, a gente vê pelo saiu uma há alguns alguns meses atrás saiu uma reportagem da Andresa Mataj no Metrópolis falando do careca de NSS que construiu uma grande rede de de lavagem envolvendo, sei lá, mais de 40 empresas de fachada e da qual usufruía o PCC e o resbolar, né? Ou seja, eh, através desses grupos criminosos brasileiros, a gente vai tá vendo que tá tendo uma grande operação de lavagem de dinheiro o crime, o crime internacional do crime, digamos assim, a internacional, a velha interna internacional comunista se transformou na internacional do crime. É isso que a Clin mostra muito bem nesse livro. Eu acho que é a percepção clara agora do governo Trump, especialmente do Marco Rubio, do Departamento do Estado.

E eu acho que o Flávio quer botar o Brasil nesse, nesse combate, nessa aliança, que é necessariamente uma aliança que vai depender dos Estados Unidos e de outros países aqui aliados na na América Latina. >> É, isso impõe a urgência, né, da da nossa sociedade em debater esse tema. Eu acho que o Flávio, mais do que se apresentar e apresentar e e fazer ali o separar o joio do trigo, né, mostrando e para o para para a Casa Branca, olha, e aquilo ali é joio, aqui é trigo, né? A gente a gente o governo não quer, mas a gente quer, né? O governo Lula não quer, o governo Lula defende o crime. O o

governo Lula se eh ele a figuras do governo Lula eh apoiam eh claramente se associam a personagens ligados ao crime organizado. Nós podemos citar aqui o próprio presidente, o casal presidencial, isso não é fake news, o casal presidencial associado com o dono da da Choquei, tá preso ou estava preso, mas que está respondendo por envolvimento e também e com envolvimento com o PCC e a Deolane e que integrava também esse sistema. inclusive, tá, já tá circulando informação de que ela andou discutindo até coisas aí contra o Flávio Bolsonaro, coisas eh que são muito graves, eh crimes e que a gente precisa eh eh confirmar apuração para poder eh publicar. O fato é que nós temos o casal presidencial eh com relações sociais, políticas, né? São pessoas que apoiaram a candidatura do Lula. Eh, então ele tem relações sociais

e políticas e não sei se econômicas, mas sociais e políticas claras, ostensivas, com pessoas diretamente ligadas com o PCC, investigadas por crimes junto ao PCC. Então assim, eu acho que o Flávio, para além de mostrar, olha, nós não somos isso aí, ao contrário, nós queremos combater isso aí, ele entrega de bandeja pro resto da oposição, ele entrega de bandeja pros candidatos a governos estaduais, ele entrega de bandeja para os candidatos ao Senado, para os candidatos a deputado federal. Ele entrega de bandeja uma pauta, pode deixar lá. Ele entrega de bandeja uma pauta que tem de ser a pauta da da eleição. É simples assim. Essa tem de

ser a pauta da eleição. Concorda, Flávio? Totalmente. Se a gente pensar que, sei lá, cerca de 30% do território brasileiro é dominado pelo crime organizado, como é que você vai falar em soberania em relação a isso, né? Se você tem 30% do território, milhões de brasileiros vivendo sob leis que não são as leis brasileiras, não são a constituição brasileira, não é o estado brasileiro, né? E é interessante que

você vê, a gente tava, você falou, mencionou, Flávio, a coisa dos influencers. Eh, a gente pode pensar no próprio Intercept, né? algum tempo atrás, em 2023, eu acho, sai uma matéria na revista Oeste, eh, dando conta de uma investigação na Polícia Federal que consta o nome do Intercept numa lá numa lista de prestação de contas do PCC, né? Então, a gente vê que é uma rede muito grande ali que não associar da política. São dois modelos distintos. Tem um

modelo, digamos assim, aliado ou claramente aliado ou no mínimo cúmplice ou no mínimo omisso com o crime organizado, né? A gente vê o o Lula fazendo lobby para não declarar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Um lobby, um esforço assim totalmente desproporcional, envolvendo Itamarati, envolvendo Chanceler, uma coisa assim muito muito claro com a desculpa esfarrapada da soberania, uma soberania do do crime organizado, né? não é a soberania da população brasileira e do povo brasileiro. Então, a gente tem eh esse esse negócio, a gente tem uma série de coisas de prisões acontecendo. Eu acho que aí já é um um

pouco do efeito da pressão política e geopolítica do escudo das Américas. A gente teve recentemente, eh, acho que ontem mesmo, a prisão do do um chefe do PCC e ali na Bolívia, né? um grande chefe PCC que havia sido solto pelo desembargador brasileiro, pela leniência do do Estado brasileiro com com esse tipo de crime. Prova mais uma vez o desembargador tinha concedido prisão [limpando a garganta] domiliar para esse para esse criminoso perigosíssimo, né? Eh, também a gente teve a prisão do sobrinho do El Chapo, né, no México, também comem um mandado de extradição emitido pelo pelo pelo governo americano. Então, a gente vê que esse

escudo das ele vai exercer uma pressão sobre isso, que é uma relação entre entre crime, uma uma um combate não apenas ao crime internacional, como ao combate eh geopolítico a forças políticas que são claramente anti-americanas e que atuam aqui na América Latina, né, com influência da China, da Rússia, né? Então essa influência da Rússia que eu fiz questão de fazer retrospecto é importante porque a Rússia tá operando nesse tipo de política de usar o narcotráfico tanto como financiamento a grupos revolucionários e grupos que digamos que desestabilizam eh políticas eh governos e regimes locais, quanto também para infiltração de drogas nos Estados Unidos como uma política de digamos eh subversão cultural, debilitação. Isso também tem é é documentado, isso tem livros sobre o assunto. É, então é uma é uma é uma uma iniciativa fundamental do Flávio que marca claramente são dois modelos totalmente distintos de combate de de encarar o crime organizado, a segurança pública e também de uma visão geopolítica, né? Enquanto o Flávio Bolsonaro eh encaminha claramente o Brasil para o lado dos Estados Unidos, das democracias liberais de Israel, etc., o lulupetismo leva o Brasil para o

lado do Irã, do Ramas, da Rússia, da China. É, então são são a escolha muito clara que a gente vai ter agora em outubro. A gente colocou, enquanto você falava, a gente colocou a cópia daquele eh extrato, daquelas anotações que foram obtidas numa investigação eh sobre o PCC. Na verdade, essa investigação, vocês podem ver ali, tava lá eh projeto M, parte um, parte dois, e ali tem Intercept Brasil, assinaturas de duas revistas internacionais, assinatura. Isso é uma prestação de conta de um dos de um dos integrantes do PCC que foi investigado por planejar por planejar a morte, a a o sequestre e a morte e de Sérgio Moro, tá? Isso tá

dentro de uma investigação que comprovou esse plano para assassinar Sérgio Moro. Então tá ali o site sendo citado. Eh, e me admira muito qualquer coisa que saia nesse site ser repercutida pelo resto da imprensa profissional aí. Mas quer dizer, me admira não, né? Eh, eu aqui demonstro a minha indignação, mas nada disso é surpresa. O fato é que eh nós

temos uma situação eh que ela precisa ser reafirmada. Eh, e aí a minha análise nesse sentido acho que é é muito alinhada à sua, porque e Flávio, a gente tem uma situação em que esses eixos, todo esse eixo autocrático, essas esses regimes ditatoriais, eles, eh, muitos deles se associam naturalmente, né, à exploração, eh, eh, do crime, né, financiam eh grupos terroristas, financiam eh eh grupos eh de eh narcotraficantes, né, ou narcoterroristas eh financiam o crime. quer dizer, o crime financiam e são financiados pelo crime, né? Eh, depois que aquilo vira um um negócio lucrativo, como a gente viu acontecer no na Venezuela do Nicolás Maduro. Eu me lembro eh desde, sei lá, década de ali ainda eh no governo Chaves, eh esse início de associação do governo é com as FARARC, né? Fark, eh,

quando ela começou a ser muito combatida, eh, na época, inclusive, da morte do Raul Reis, né, de todos aqueles aqueles grandes líderes, né, da da da guerrilha, da narcoguerrilha colombiana, ah, os isso criou uma pulverização e muitos desses eh desses oficiais, né, da guerrilha foram para eh o território venezuelano e foram acolhidos, acolhidos, receberam treinamento, receberam eh financiamento e, pelo visto, se associaram. A partir daí que você tem a construção e de uma máfia que envolve generais de quatro estrelas do regime eh do Maduro, do regime bolivariano, né, Chaves Maduro, eh com eh o narcotráfico. E isso acaba se transformando, e é isso que muita gente talvez não entenda, isso acaba se transformando numa ferramenta de geopolítica, né? Assim como a China, por exemplo, a máfia chinesa financia eh os cartéis mexicanos eh para introduzir no território eh americano, para introduzir no território americano eh eh drogas, né? Eh justamente ali tentando reproduzir a guerra a guerra do ópio, né? Então eh eles transformaram, né?

Esses regimes transformaram eh o o o crime eh numa ferramenta eh geopolítica. >> Perfeito, Carlos. Perfeito. Inclusive também você vê que a a associação is isso isso se espalhou pela Europa, por exemplo, a gente tá vendo agora como tá o Zapateiro lá tá todo encalacrado, né? Com relação à investigação de possíveis relações com com o regime chavista. Você

vê o Hugur Carvaral potencialmente delatando aí as as relações do do Zapateiro com o regime chavista e com a grande rede também transnacional de empresários, de manipulação. E e é interessante aí, eu acho que seria um outro programa, mas acho que vale a pena, pelo menos pontuar, eh o pessoó partido socialista operário espanhol, o Zapateiro, ele também, a gente não pode lembrar que ele era ligado àela empresa de tecnologia de que fornecia softwares eleitorais, a Indra, né, uma gigante da tecnologia espanhola, acusada em vários de interferir eleitoralmente em vários vários países na África, na Venezuela, né? Depois teve até uma confissão que a Indra fazia uma parte, um esquema junto com a Smart Matic, daquela aquela eleição fraudada da constituinte pró Chaves, tudo ligado ao Zapateiro, ligado ao Partido Socialista Espanhol. Então, a gente tem uma mistura aí, eh, né, o narcotráfico patrocinando a política, fazendo agendas contra determinados governos e determinadas forças políticas que, digamos, que estão mais combativas ao crime organizado e protegendo grupos e movimentos políticos que, digamos, facilitam ou ou ou abrigam o crime organizado de alguma maneira. A gente tem uma uma grande mistura. Essa coisa

da entrada para mim no debate cultural, na área cultural de movimentos como o PCC, é uma coisa muito significativa. A gente tá vendo claramente eles pautam boa parte da imprensa, eles pautam artistas, né? Então eles já estão lutando também nessa esfera que a gente chama de da guerra cultural, da busca por hegemonia, das narrativas, do simbolismo, né? Toda uma estética da narcocultura tá sendo promovida por artistas, influenciadores, intelectuais. A gente tem também uma entrada desses grupos criminosos no judiciário, patrocinando carreiras no judiciário, pessoas que vão ser juízes no futuro, promotores e tal, e já possivelmente também já comprando e subornando eh parte do judiciário em várias partes do mundo. Então, a gente tem uma é o que a

gente chama de guerra híbrida, né? Isso eu acho que o o governo americano percebeu claramente. O narcotráfico hoje organizado, o terrorío, fazem parte esse mecanismo de guerra híbrida. precisa ser combativ combatido por várias instâncias em várias frentes ao mesmo tempo. >> Sem dúvida. Olivierra,

>> bom dia. É um prazer com dividir a tela aqui com o querido Flávio Gorton, sempre muito preciso nas análises. Carol, Júlia, Ari. Eu vou trazer aqui um estudo, né, que foi importantíssimo, publicado em agosto passado do ano passado. Tá aqui o estudo pela Universidade de Cambridge, a a editora da Universidade de Cambridge é parte desse livro Perspectivas de Política e todos os autores são eh só uma aqui tá fazendo o doutorado, tá terminando, três aí são eh os pesquisadores bem estabelecidos. E a informação que chegou

e foi repercutiu na imprensa, tá aqui neste gráfico. O Brasil tá no topo com 26% da população vivendo sob a governança de criminosos, né, de narcoos. E outra estatística que tem aqui também alarmante, que não repercutiu é que 73%, tá aqui marcado em azul, eh dos brasileiros vivem com a presença de narcoterroristas, né? Então isso sob o julgo deles, 26%, 73% convivendo com eles. Então e todas essas duas estatísticas são eh não não tem paralelo nos outros países aqui da América Latina. Costa Rica, por exemplo,

tá em segundo lugar, depois o Brasil é metade eh da, né, da dessa estimativa de quantos vivem sobre os julgos. 13% na Costa Rica vivem sob o jugo de narcoterroristas. Vamos pegar aqui é o Salvador, né, em que o Bukelli tem feito um trabalho de combate ao crime. 9% da população ainda vive sob o julgo, isso é 2025, mas os números são anteriores. Eh, e 56% convivem. Então, nenhum outro país

da América Latina é comparável ao Brasil nesse nível alarmante e e é, e é de do quê? De perda da soberania. quem tem soberania ao povo, né, sobre um território. E e é muito irônico, Cláudio, né, como a gente tem vem debatido aqui no programa, que eh o governo, né, e a parceria profana eh Planalto e STF tem insistido na narrativa da soberania, porque o Alexandre Moraes foi violar lá direitos de americanos em território americano. Ele que violou a soberania, né? Talvez

essa retórica barata de defender a soberania para defender Alexandre de Moraes violando direitos humanos de brasileiros e estrangeiros, enquanto o real problema, o real fogo, né, na casa sobre o teto deles é esse aí, que a gente tem mais de 1/4arto da população que já vive sob um sob estados paralelos, deve ser até mais de um, né, que a gente tem mais de uma facção, é PCC, é CV e uma um uma estatística que eu tô sempre trazendo aqui também que a gente deu no portal aqui já tem no mínimo 50 políticos só no Ceará. tá, que são e que vieram do CB, que não são ligados ao comando vermelho. Então essa é a real ameaça, essa é a real urgência, né, emergência de soberania no Brasil. Cláudio, >> Norte e Nordeste, especialmente, né, que não tem mídia, que sofrem de uma de uma de um apagão da mídia comercial, né? Todas essas informações que a gente tem visto, elas saem muitas vezes em blogs regionais. a grande, as grandes

televisões, as grandes emissoras evitam abordar, evitam abrir o espaço para isso. A gente teve aqui com o Tim Ballad, eh, que que é um ex-agente, né, do Departamento de Segurança Interna americano e que dedicou dedicou a sua vida, ainda dedica ao combate à exploração, ao tráfico de crianças, etc. Eh, e tá tudo tá tudo relacionado. Inclusive hoje grandes essas essas grandes organizações criminosas, elas elas eh não atuam apenas na na no tráfico de drogas ou de armas, elas atuam também no tráfego humano, né? Eh, na biopirataria que a gente também eh vê. E assim, a Amazônia é um a os

estados amazônicos, a região amazônica, ela é é o playground dessa turma. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ