---
video_title: "DINO EXTINGUE APOSENTADORIA COMPULSÓRIA DE JUIZ CORRUPTO"
video_id: LSKG2VVhIno
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSKG2VVhIno
video_date: 2026-03-18T00:26:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ô, ô, Carol, eu vou, a gente vai voltar com esse tema agora, mas o André vai ter que sair. Então, antes do André sair, eu vou lançar uma pergunta para ele sobre um tema que foi super discutido ontem, que é a decisão do ministro Flávio Dino de determinar o Conselho Nacional de Justiça que utilize como punição máxima a juízes brasileiros a perda do cargo e não mais a aposentadoria compulsória. Veja a matéria aí da revista Oeste. Dino extinguiu a aposentadoria compulsória como punição mais grave a juízes. Isso aconteceu ontem, tá gente? Aí eu já

pergunto aqui pro André. André, não há menor dúvida de que do ponto de vista do mérito está acertado, né? Decidir que alguém como punição vai ser aposentado é é um vexame, parece uma piada, é um descaso com a população brasileira. Mas do ponto de vista de procedimento, é legal essa decisão do ministro Flávio Dino ou ele tá passando por cima de uma legislação e, portanto, apenas o Congresso poderia fazer isso? >> Olha, na verdade, se a gente olhar pro caso concreto, né, o caso que levou essa decisão do Dino a ser feita, vamos dizer, ele realmente o juiz mereceu eh eh não receber nada, né? Essa

aposentadoria compulsória, vamos aqui dizer, é dinheiro público, né? Então, eh, um juiz tava envolvido com um monte de coisa. A, a decisão que deu origem, né, aliás, o caso que deu origem a essa decisão, o juiz estava envolvido com tudo que é errado, não mereceu. Agora, o problema é que a decisão do Dino se torna em abstrato algo aplicável a casos subjetivos. E aí é que ela se torna perigosa, mesmo no mérito. Eu entendo,

viu, Luci? Lucy, por quê? Porque o que que o Dino fixou? Ela ele fixou que faltas graves, punições por faltas graves determinadas pelo ST S CNJ vão resultar em perda eh da aposentadoria compulsória. Agora, o problema disso é o que é falta grave, né? Quem que vai

dizer o que é falta grave? Então, o Dino tá legislando e ao legislar legisla mal, né? Como todo juiz quando se dá a legislar legisla legisla mal. Aliás, dentro do STF eles não fazem nada bem. Eles não legislam bem também, não julgam bem, até porque não são também juízes, né? Não são políticos, não são juízes.

Eu queria muito bem saber o que eles são. Talvez sejam empresários, donos de cassino. Mas tirando isso, né, o fato é que a gente tem, portanto, eh uma decisão que faz com que se o CNJ disser que a falta é grave e entender subjetivamente que aquilo deve retirar a aposentadoria compulsória, eles vão ficar sem aposentadoria. Aí o que que esses juízes que vão perder a aposentadoria vão fazer? Recorrer.

Adivinha? Para quem? Pro STF. Então o que o Dino fez foi criar uma armadilha em que ele, STF, se torna o guardião de todo e qualquer recurso que tire a aposentadoria compulsória dos juízes punidos. Se houver uma punição com a qual o juiz não concorda pelo CNJ, eles vão recorrer ao STF. Portanto, o STF

passa a controlar a vida dos juízes daqui para frente, dos juízes punidos. E isso é muito ruim. Quem tem que controlar a vida dos juízes punidos é a lei. E hoje a gente não tem uma lei que trata disso. Portanto, ao legislar sobre esse caso, o Dino não só faz um gesto de legislador, o que é errado, não cabe ao STF, como também faz um gesto populista.

Vamos nos lembrar que faz uma semana o Dino ficou instigando o colega dele Morais a censurar jornalista lá no Maranhão. Então faz um gesto populista depois de ter dado uma na fer no no cravo, agora dá uma na ferradura, né? Ou o contrário. E também um gesto de controle, porque o STF se torna dono da bola. ele passa a ser não mais o CNJ, mas ele STF, aquele que viabiliza ou não que os juízes tenham dinheiro paraa vida toda. Portanto, eh, mais um instrumento,

na minha leitura, mais um instrumento errado, uma decisão errada que faz com que o STF ganhe mais poder ainda do que ele já tem. e poder sobre os juízes. Se tem hoje e eh uma classe que você olha e critica o STF em silêncio, mas critica são juízes, eles olham pro STF e falam assim: "Ah, o STF ele tá andando fora dos trilhos. Agora, se os juízes eh quiserem eh eh ter a um amigo, precisa ser o STF, porque o STF pode dar ou não a eles a possibilidade de terem aposentadorias dentro de uma punição que é subjetiva. Repito, falta grave. O que

é falta grave dentro de um do do judiciário? Uma coisa, repito, esse caso concreto. O juiz cometeu todas os erros do mundo e propositalmente, mas falta grave. ficou assim na decisão. O que que seria uma falta grave? Qualquer juiz que

receba uma falta grave subjetivamente passa a perder dinheiro e quem pode entregar de volta é o STF. Mas o instrumento de controle do SIM, me parece ruim essa decisão do Dino que eh, enfim, nenhuma dele é boa, né? Essa é mais uma ruim. >> É, você tem toda a razão, né? é uma é uma estratégia para tirar o foco daquela investigação que foi determinada em relação ao jornalista que estava fazendo investigação sobre o ministro Flávio Dino e o uso de carros oficiais de uma forma irregular, né, inclusive por membros da sua família. E aí agora ele

aparece com essa essa decisão que eu não tenho a menor dúvida, André, agradou todo mundo no sentido do mérito, porque ninguém acha justo que uma pessoa que tenha cometido uma falha procedimental, uma falha no exercício da sua função pública, receba como punição a aposentadoria compulsória. Mas o grande ponto é se ainda existe essa possibilidade como punição, é a lei, é uma alteração na lei que deveria ter feito e eh ter extinguido essa possibilidade e não uma decisão do ministro Flávio Dino. Olha, realmente eh ele já entrou na questão das emendas parlamentares, ele já definiu também a proibição de pagamento de penduricalos também, que do ponto de vista procedimental também existem críticas e agora ele toma essa decisão, né? Então o povo fica feliz por um lado, mas a gente sabe que a segurança jurídica tá indo eh ralo abaixo aí, né? Mas enfim, André, obrigada.

>> O bem o bem o bem dado por alguém mal contamina o bem, né? >> Pois é. Pois é, vamos ver agora se o Congresso reage, né? Se o Congresso vai fazer algo em relação a isso, porque é mais uma função sua que foi usurpada e a gente tá vendo o Congresso completamente inativo e recentemente engano, essa matéria tá inclusive para ser regulada dentro do Congresso. Isso eu ouvi dizer que seria até tema de debate nessa ou nessa semana ou nas próximas. Isso

precisa acontecer, né? Eh, eh, eh, quem tem que regular isso é o Congresso. Agora, óbvio que o Congresso também não pode ser pautado pelo Dino. Então, aí é muito ruim que o STF use desse expediente de ficar jogando eh eh as decidindo pelo matérias que são legislativas para pressionar depois o Congresso a consertar as bobagens que o próprio STF faz, >> ficar correndo, né, acelerando ao invés de fazer a devida discussão, enfim. Mas, infelizmente, a gente tá vendo o Congresso, sobretudo o Senado, bastante paralisado, né, com muito medo, inclusive de entrar em pautas que afetem a magistrados, porque a gente sabe que tem muita gente com rabo preso ali, né?

Mas enfim, André, muito obrigada pela participação. Infelizmente você vai ter que ir embora agora. Vai ter que ir embora mesmo? >> Pois é, eu vou ter que sair hoje um pouco mais cedo, vocês me desculpem, mas infelizmente, mas foi um prazer, prazer estar aqui sempre com vocês. E um abraço a todas, né? Aliás, a todas literalmente

eu estou aqui eh como um elemento sou sou a a tirando esses estivessem conversando justamente sobre a Érica, mas eu sou o único homem aqui entre as mulheres, verdadeiras mulheres. >> Com certeza. Com certeza. André, se eu posso fazer uma pergunta rapidinho antes de você ir embora? Claro.

>> O ministro André Mendonça determinou que as provas que foram obtidas no celular do Vorcaro e que foram compartilhadas na sala cofre do Congresso, elas fossem imediatamente retiradas do Congresso para que não houvesse risco de vazamento. Porque a gente viu que na semana passada alguns diálogos ali íntimos, né, entre Vorcaro e suas namoradas acabaram sendo compartilhados e o Brasil inteiro ficou sabendo ali da intimidade dos casais, né? digo casais porque ele tinha mais de um relacionamento, né? Eh, você acha que é acertada essa decisão do ministro André Mendonça? Porque por um lado ele tá preservando, ele busca preservar a intimidade do Vorcaro e e dos outros que apareçam ali nos seus celulares. Mas por

outro deputados senadores têm o direito, né, de saber o que que tava acontecendo ali. Você acha que essa decisão foi equilibrada do do ministro André Mendonça? É, eu temo, Lucy, que a a decisão do do Mendonça tenha sido mais moralista do que e outra coisa. Por quê? Porque veja, eu entendo, é óbvio que a intimidade do Vorcaro tem de ser preservada, contando que essa intimidade não seja bancada pelo meu dinheiro. Se a

intimidade dele foi bancada pelo meu dinheiro, eu me interessa saber. E me interessa quem estava nessa nesse surubão. Me interessa inclusive saber quem são os parlamentares que estavam nesse surubão pagos com nosso dinheiro. Eles estavam pagos com o nosso dinheiro. Estavam no surub no na com uma uma orgia, né? Bom, aí é um problema. Se

eles estavam lá inclusive sendo achacados ou chantageados pelo Vorcaro numa espécie de espionagem sexual ou qualquer coisa do gênero. Isso me interessa também saber. esses parlamentares eh se deixaram de atender o interesse público e passaram a entender atender os interesses do Vorcaro por conta de grana. Isso não interessa a nós. Então a gente tem aqui uma intimidade, mas uma intimidade que pode ter sido bancada com o nosso dinheiro. Seja porque o Vorcaro usava do

dinheiro de fraude, do fraude a investidores. Um monte de gente perdeu dinheiro para que Vorcaro tivesse essa dinheirama toda para gastar em festa. Então tem dinheiro privado que é nosso nisso, mas tem dinheiro público também, porque os parlamentares lá estavam bancados pelo dinheiro público ou estavam lá submetendo o interesse coletivo que o nosso voto ofertou a esses parlamentares e eles estavam submetendo esse interesse público a interesses do master ou do Vorcaro, pagos com grana ou chantageados porque estavam lá nessas festas. Isso nos interessa. Interessa o que acontecia, interessa como acontecia, interessa quem estava lá. Então, a gente não pode

confundir a intimidade do Vorcaro com a intimidade do Vorcaro ser usada para negociar, para negociar dinheiro, para negociar fraude, para negociar ilícito e para negociar o quanto vale parlamentares. Eh, eh, eh, e aí eu acho errado. Acho que o Congresso tem todo o direito e o dever de saber quem são essas pessoas, o que fizeram, como fizeram e por fizeram. E e nesse caso a CPMI do INSS deveria sim ter acesso a essa sala cofre que foi impedida agora de ter. Me parece sempre esse trato, né?

Ah, por que que o STF pode ter acesso e o Congresso não? O STF é maduro para tratar disso e o Congresso é um monte de moleque. Não gosto dessa visão. Acho que é errada. >> Pois é. Excelente ponto de vista. até

mesmo porque se não fosse o acesso dos parlamentares a esses diálogos, não teriam percebido o quanto Marta Graev sabe de tudo isso e agora é um potencial nome a ser chamado para prestar depoimento na CPMI. Então concordo contigo, é direito nosso. Enfim, vamos continuar acompanhando. André, muito obrigada pelo su >> mesmo ela, né, Luci? mesmo ela que depois que até o Gilmar Mendes saiu dizendo: "Ah, intimidade da Marta no dia no na na semana da mulher. O Gilmar

Mendes deu fez um tweet assim". Mas veja, essa essa senhora, ela inclusive estava sabendo de tudo isso e suspeita-se até de que ajudava o Vorcaro na preparação de alguns dossiê sobre autoridades. Então, enfim, a gente precisa realmente aqui nesses negócios familiares, vamos dizer assim, a intimidade, aquilo que é intimidade e o que é de interesse coletivo se resvalam e a gente não pode riscar o chão tão facilmente. >> Com certeza. Com certeza. A gente vai

continuar acompanhando. André, muito obrigada, viu, pela sua participação, sempre brilhante. Muito obrigada. >> Obrigado, Luc. Beijo. Abraço a todas.

>> Super beijo. Obrigada, André. O André que é um homem maravilhoso, né? Sempre traz aí comentários sobre as notícias, comentários jurídicos. é uma pessoa que contribui muito pro amadurecimento do brasileiro, né, em termos de saber o que tá acontecendo e de entender, porque não adianta só receber a notícia, a gente precisa entender os desdobramentos. O

que aparentemente soa como positivo, no caso essa decisão do ministro Flávio Dino, significa que tem um monte de coisa por trás e é aqui que a gente consegue desnudar tudo isso. E >> toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui

para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas

caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.