---
video_title: "CARGA TRIBUTÁRIA DE LULA É MUITO PIOR QUE TARIFAS DOS EUA"
video_id: np548LVEhH0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=np548LVEhH0
video_date: 2026-07-21T18:39:27+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Perfeito. Ali, [limpando a garganta] fica à vontade. >> Marcos, é um prazer falar contigo. Aliás, tu és um mentor. Eu uso permanentemente aquela tua palavra trampulência. Eu acho das melhores eh

alocações. Sobre essa questão das tarifas, isso tá explícito na política americana antes da posse no paper do eh Stephen Mirron do Wudson Bay Institute, onde ele diz claramente o que vai fazer. A questão das tarifas, eu tinha uma colocação pro pro Marco, ele realmente a Suprema Corte tirou e eu tenho uma visão pessoal e e aliás eu tenho observado isso em outros analistas de que a guerra do Irã e a questão do petróleo é uma forma de Trump manter a China sob pressão com uma tarifa, uma tarifa petrolífera, eu diria. Ou seja, o preço do petróleo no Irã pressiona a China. E outro aspecto que eu gostaria que você fosse com com falasse mais, porque eu também concordo com isso, é a questão relacionamento China e Estados Unidos, que eu acho uma dependência recíproca. O

Xping vive, a sensação que eu tenho é que nos bastidores ele combina tudo com o Trump e o Trump combina com o Xping e tão jogando em dupla porque eh é impressionante todos esses movimentos, inclusive alguns que não estão aparecendo aqui para nós, que é, por exemplo, os acordo, os acordos do Indo Pacífico, caso do caso, por exemplo, das rotas do estreito de Malac, do acordo de Xangrilá, a a nessa questão que tu tocasse da Índia, Paquistão, por exemplo, o corredor do a a Turquia no corredor do meio, o corredor antártico, todo um conjunto de situações onde os Estados Unidos se posiciona e a China fica dependente. Eu acho que essa relação China e Estados Unidos é extremamente importante. E por que para nós isso é importante? Porque muitas vezes algumas pessoas aqui ficam colocando ou China ou os Estados Unidos. E no momento geopolítico eu não vejo isso.

>> Excelente. Inclusive vale a pena lembrar aqui o tarifá da China, né, nas carnes brasileiras, né, Truil? Ari, antes de tudo, obrigado pela gentileza, pelas palavras tão cortis, né, generosas em relação à minha à minha pessoa e ao meu trabalho. Ali o o como eu mencionei, o o comércio bilateral entre China e Estados Unidos continua eh bastante vigoroso. Ele ele ele diminuiu em tempos recentes, mas ele continua bastante eh vigoroso.

Se nós quiséssemos utilizar a imagem da Guerra Fria, né, mais uma vez para marcar a relação entre entre os Estados Unidos e a China, você sabe que na Guerra Fria 1.0, zero, ou seja, na Guerra Fria, entre os Estados Unidos e a União Soviética, houve um período de certa calmaria, de certa concordância em determinados tempos. Cláudio se lembrará disso que se chamava de detant, não é isso? É detant. [roncando] Eh, que é uma espécie de distensionamento. Não é de

estranhar que haja uma uma deton e Pekim. Nesse momento você mencionou ali a questão do Oriente Médio. Eu acho que tanto China quanto os Estados Unidos no Oriente Médio, no Irã, curiosamente, né, apesar de China e Estados Unidos serem grandes competidores, grandes grandes concorrentes entre si, eles querem a mesma coisa. Eu acho, nesse momento, eu eu não sei se eu tô de acordo com a leitura de que você mantém a você prolonga a guerra no Irã, prolonga a tensão no Irã como maneira de asfixiar a economia da China. Porque veja só, eh, eu acho que seria quase que possível separar duas colunas de países que, ah, incidentalmente, acidentalmente tem os mesmos interesses, né? Por

exemplo, quem gostaria de ver uma uma solução rápida hoje ah do problema do Irã? É, por um lado, os vizinhos árabes do Irã, então Bahnein, Kuite, ah, Emirados Árabes, Arábia Saudita, que estão tendo uma série de prejuízos. prejuízos porque tem que focar na guerra, prejuízo porque acabaram tendo que prolongar a a a diversificação das suas atividades econômicas, né? Você sabe que a Arábia Saudita Emirados Árabes, particularmente, estava num grande esforço de diminuir a sua dependência relativa das receitas de petróleo, né, pro seu vigor eh econômico. Pense, por exemplo, na área imobiliária, né, de de Dubai, como sofreu e tem sofrido, né, a indústria de entretenimento, né, Dubai, que que até outro dia era um dos três ou quatro principais destinos turísticos do mundo, tem sofrido muito com a guerra no. Então

eu acho que você tem esse tipo de país que preferiria uma resolução mais rápida do conflito. Eh, a China também, porque a China, como você bem mencionou, é uma das principais compradoras, talvez a principal compradora ainda de ativos eh eh energéticos do Oriente Médio. Então, para ela faz sentido não apenas no plano maior você ter mais estabilidade, mas também ter um barril de petróleo a preço internacional [limpando a garganta] mais baixo. E pros Estados Unidos, eu diria que também, né? Hoje, se você analisa, né, pesquisas de opinião pública nos Estados Unidos, as pessoas acham que os Estados Unidos estão perdendo a guerra, né? Tô falando opinião pública interna,

estão perdendo a guerra. Foi uma má iniciativa, má não bem planejada. Eh, [roncando] opinião pública nos Estados Unidos entende que o presidente Trump fez campanha na primeira e na segunda vez contra [roncando] o que no jargão americano se chama de Forever War, ou seja, guerras eternas. E você tem aí uma guerra que tá se estendendo muito mais do que se poderia imaginar. E você vai ter eleições agora [roncando] em novembro legislativas. E o sentimento da

população em relação à guerra no Irã vai ajudar a moldar votos nessas que são eleições tão importantes pro resto do mandato do presidente, então eu acho que aqui você tem uma coincidência de interesses e você tem uma outra coincidência de interesses aqui também curiosa, que é quem é que gostaria de uma de uma prolongação, né, de de uma extensão dessa guerra. Eh, Israel em geral critica o Ocidente por intervenções pontuais no Irã, dizendo que isso significa simplesmente a parar a grama e que você tem que arrancar a erva dainha de uma maneira mais definitiva, ou seja, eh, mudança de regime, né? E não apenas a destruição desse ou daquele potencial militar ou nuclear no Irã. Você tem a o Irã, ele próprio, né? Muita gente diz o seguinte, que que terá aposta numa numa prorrogação do conflito, porque se você tiver isso, você tem uma situação parecida com aquela da Ucrânia, né? Se

vocês se lembrarem bem, a guerra na Ucrânia começou no dia 24 de fevereiro de 2022, portanto, algo que já tem praticamente 4 anos e meio, o que significa que terá iria negociar o fim da guerra com o sucessor do presidente Trump. E um outro país é a Rússia, né? Aliás, o próprio presidente Putin de vez em quando se voluntaria a intermediar o problema no no no Golfo, o que seguramente tira foco do próprio problema Rússia e Ucrânia, aumenta o cacife relativo da Rússia como ator diplomático e, claro, mantém lá em cima o preço dos ativos energéticos, o que significa uma boa notícia pra economia do Kremlin, né? Então aqui você tem uma você tem uma incoerência bastante grande, mas eu também tô de acordo ali com o que você disse, né, que às vezes superficialmente tem pessoas no Brasil que acham que a gente tem que escolher entre Estados Unidos e a China. Nós temos que escolher o lado do Brasil. O

Brasil, o qual qual que é o lado do Brasil? Qual que é o interesse nacional? Interesse nacional é ter uma política externa que faça a sua contribuição para para que no período de uma geração, ou seja 20 anos, o Brasil tenha uma renda per cápta do tamanho da renda per capta das economias da Europa Mediterrânea, 25, 30.000. Para isso, a gente pr precisa praticamente dobrar a nossa renda per capita nesse período. Nós

vamos conseguir isso defendendo os nossos valores, mas também os nossos interesses. Os nossos valores são a a a economia de mercado, a democracia representativa, o estado de direito, o sistema multipartidário. Isso tá no coração do Brasil. Nós não vamos mudar isso e nós vamos buscar alianças e parcerias com aqueles que vem o mundo, enxergam o mundo, sentem do mundo da da maneira semelhante. Mas isso significa que nós não vamos deixar de fazer negócios com países que tm outras visões de mundo, aliás, como é o caso da China, né, que hoje absorve essencialmente 35% das nossas exportações. Nós vamos fazer

negócio países do Oriente Médio, que se tornaram também uma fonte radiadora importante de investimento estrangeiro direto e de alocação de capital eh de longo prazo paraa nossa infraestrutura. Essa me parece que é a boa política estérea, né, e que atende aos interesses do Brasil, >> que é que é a a que o Trump está fazendo, está justamente defendendo o próprio interesse, o interesse dos Estados Unidos. E a gente não pode ser ingênuo, né, no nessas relações. >> Foi e que foi a métrica permanente do do ex-itamarati, do Itamarati que eu conheci na época de Guerreiro, Sara, Guerreiro, enfim, outras pessoas. Mas tem duas colocações que eu queria acrescentar. Um, parece que não tem nada

a ver com isso, mas do ponto de vista interno americano, extremamente interessante, tá fazendo movimento, é a indicação do Kevin Wash pro Fed e e ele já manifesta a intenção dele de utilizar mecanismo de avaliação de inflação nos Estados Unidos, semelhante à média parada do Fed de Dallas. Isto é um fato que tem alguma coisa a ver com essa questão da guerra. E um outro e um outro fato também que eu diria que tem uma colocação muito particular nessa nessa questão é a questão do Irã. O Irã, esta guerra beneficia o radicalismo Irã. Os radicais do Irã hoje ficam, quanto mais guerra tiver, mais forte eles consegue manter-se no poder. Talvez se a guerra

acabasse amanhã, esse essas facções radicais que hoje detém o poder do Irã caísse. Então, essa guerra prolongada, vamos dizer, ela tem um risco muito grande pro Trump. O Sero Trump gostou dela no início, mas agora parece que ele tem que arranjar uma forma elegante e política de sair, mas agora quem está querendo manter é são os iranianos. E a tua colocação em relação à Rússia é é perfeita. >> Dizer duas observações aqui que eu acho que são que eu acho que são relevantes, né? Eh, o você tava mencionando sobre a

guerra que favorece a aquelas aquelas aqueles aquelas frentes mais radicais do Irã. Sabe que eu sou um leitor atento e acompanho muito um professor eh que hoje tá em Stanford, é é um ele é um um historiador chamado Stephen Copkin. Ele é muito conhecido por tá escrevendo a biografia do Stalin, né? Ele já publicou o primeiro volume, tá no segundo volume da biografia do do Stalin. E ele tem um livro que eu recomendaria, viu, Cláudio, a a você, ao pessoal da bancada e todo mundo que tá assistindo a gente. É um

livro chamado Univil Society, né? Você não tem, você não tem o o tema da sociedade civil. Numa numa numa tradução imperfeita, an society significa sociedade não civil, que é basicamente o seguinte. Quando você tem um regime, por exemplo, como regime da Venezuela ou regime de Cuba ou regime do Irã, você tem você tem aqueles que estão no poder, que constituem uma fração pequena da população, só que você tem uma camada um pouco maior eh de burocratas, tecnocratas, eh empresários, gente que se alimenta desse regime. Ainda assim, como pscendo atual da população, é pequeno. Só que se você vai ver pelo

pelos números nominais, eles eles são grandes. Vamos pôr você pegar a população do do Irã, a população de 90 milhões de pessoas, um país enorme, né? Se você tiver regime mais sociedade não civil, né, como diria o Cotkin, un civil society de 4 milhões e meio de pessoas, você tá falando de apenas 5% da população iraniana, só que é gente para burro. Então, às vezes não é simplesmente tirando, né, da frente um ou outro eh líder autoritário que você consegue uma mudança mais definitiva de de de rumo, né, de correção. Essa é a primeira observação. Segunda observação

que eu queria fazer é o seguinte. O governo brasileiro agora tá colocando muita ênfase em como o Brasil tá sendo punido pelo tarifáo, etc. Então vamos lá. Um são 85 países mais Hong Kong que estão suizando, não é só o Brasil. Eh, dois, se você levar em consideração aquilo que já está na lista de exceções, já está na lista de exceções de tudo aquilo que o Brasil exporta pros Estados Unidos, você tem um valor de mais ou menos 20% daquilo que nós vendemos, que é afetado por essas tarifas sugeridas de 25%, ou eventualmente com acréscimo de 12,5%, porque o Brasil também tá numa outra investigação junto com 60 outros países de trabalho forçado. Isso

significa o seguinte, que o valor a ser que sobre o qual incidirá essas tarifas é alguma coisa entre 7 bilhões e meio e 9 bilhões de dólares, o que dá menos de 3% de tudo aquilo que o Brasil importa, perdão, menos de 3% de tudo aquilo que o Brasil exporta e significa algo inferior a 0,3% do produto interno bruto brasileiro. Então o efeito macroeconômico é ele é relativamente pequeno. Você tem empresas em São Paulo, em em no Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, no setor de máquinas e equipamentos, calçados e você tem gente de móveis que vai ser prejudicado e e a gente deve trabalhar o máximo para evitar que isso aconteça ou minorar os seus efeitos. Mas macroeconomicamente é algo pequeno. Agora, Cláudio, eu tava assistindo o começo do seu programa com a visita do senador Flávio Bolsonaro a um supermercado mostrando a caristia. Quer

saber de uma coisa, Cláudio? Hoje existem existe um triplo autarifaço sobre o Brasil. Existe um triplo auto tarifaço sobre o Brasil. Um, é a caristia, como a reportagem do começo do programa mostrava, ou seja, a o o valor da remuneração não tá chegando, seja pro trabalhador fazer as suas compras do mês, seja pro empresário poder fazer os investimentos necessários em insumos ou investimentos de capital, ou seja, as coisas estão caras demais. Essa esse desequilíbrio causado pelo pelo papel do governo na economia gera a caristia, gera também a resposta da autoridade monetária. E aí vem o segundo elemento

do auto tarifasto, que são as taxas de juros do Brasil, ou seja, o encarecimento brutal do crédito no Brasil, o que que significa uma perda na nossa capacidade relativa de competir internacionalmente. E você tem o terceiro elemento do auto tarifá, que são os impostos. Porque ali quando você mencionava agora h pouco o presidente Trump, eu acho que a política comercial nos Estados Unidos é muito ruim para os Estados Unidos. Eu acho que essa onda protecionista não vai fazer bem pra economia americana. Dito isso, tem uma outra coisa acontecendo ao mesmo tempo, que é a melhoria interna do ambiente de negócio nos Estados Unidos. Presidente

Trump tá cortando impostos, presidente Trump tá desburocratizando, presidente Trump tá desregulamentando. Isso faz com que o ambiente de negócios comparado dos Estados Unidos com o Brasil fique muito favorável a eles. Então, por conta agora desse movimento, digamos, de dispersão, realocação das cadeias globais de valor, tem gente saindo da China, tem gente saindo da Ásia, outros estão saindo de outras regiões do mundo, como é o caso do Oriente Médio. O Brasil tinha nisso uma oportunidade extraordinária de agregar valor, se reindustrializar, atrair esses capitais. Ora, se você é o diretor de relações industriais de uma unidade fabril, você tem que realocar o seu parque produtivo. Você vai pros

Estados Unidos, onde a carga tributária com percentual do PIB é 25%, ou vem pro Brasil, onde a carga tributária com percentual do do PIB é 33%. Então esse diferencial representa um um um teto, não é, pra nossa capacidade de competir muito mais intransponível do que essa última rodada de eh de tarifas que o escritório comercial dos Estados Unidos está implementando. Eu acho que esse é o grande discurso, eh, esse é o grande debate, esse é o eixo, eh, do debate do Iro Bruna, primeiro lugar agradecer assim todas as entrevistas que o senhor tem dado em vários lugares, porque o senhor é muito bom em fazer exames equilibrados e é uma acaba sendo uma vacina contra narrativas. E falando das narrativas, tem circulado na imprensa a o exame que o Paul Kugman fez a respeito das tarifas, dizendo que elas não vão funcionar, porque elas tendem a fortalecer o governo Lula. E ao mesmo tempo, no raciocínio do do Paul Kugman, eh existe um foco sobre o Pix, dizendo que a motivação principal dos Estados Unidos para o tarifá seria o Brasil ter autonomia no sistema financeiro. E o

senhor começou no programa elencando todas as razões presentes no relatório, né? Então eu queria aproveitar esse momento quanto a isso que tá repercutindo muito na imprensa, que o tarifá não vai afetar o Brasil e que o motivo real é esse, etc. Onde é que onde é que termina os fatos e começa a narrativa? Porque essa me parece que tem sido a narrativa, a dos aliados do governo para rejeitarem o impacto do tarifaço. Então eu queria que o senhor fizesse uma correção ou um comentário, né, dizendo o que que tem de real aí, o que é que tem de de narrativa, o que é que a gente precisa prestar atenção, porque essa tem sido esse tem sido o discurso dos aliados do governo para dizerem: "Ah, não é grande coisa isso aí." Bruna, obrigada pelo obrigado pelo

carinho. Vamos imaginar, Bruna, que que você e eu embarquemos numa máquina do tempo. Eu eu e você embarcamos numa máquina do tempo e nós voltamos, digamos, pro dia 15 de março de 2025, tá? Então nós voltamos um pouco um pouco mais de duas semanas antes daquilo que a administração Trump chama de implementação de política de comércio justa e recíproca. Ou seja, sem o tarifaço, sem sem a mais uma vez toda essa onda, né, de tarifas que o governo americano impôs não apenas ao Brasil, mas em outros países do mundo. Bruna,

você sabe qual que era a fatia que as exportações brasileiras ocupavam sem o tarifáço de todas as compras americanas, ou seja, de tudo aquilo que o mercado compra no mundo? Sabe quanto era? 1%. 1%. Nós somos, né, supostamente a oitava, nona maior economia do mundo.

Nós somos o 20º 21º maior exportadores. Nós Brasil ocupávamos 1% de tudo aquilo que o maior mercado importador do mundo compra. Para dar uma dimensão mais clara do que significa isso, Bruna, vamos lá. Hoje os Estados Unidos têm um PIB de 31 trilhões de dólares. Eles eles importam alguma coisa com 12 de 12 a 13% do seu produto interno bruto. Isso significa

que os americanos compram do resto do mundo algum valor entre 3,6 e 3,9 trilhões de dólares ao ano. Só esse valor, Ban significa um valor superior ao PIB da França, que é a quinta maior economia do mundo, tá certo? ou um valor superior ao PIB combinado de todos os países do continente africano. Então, não dá pra gente ignorar o mercado eh dos Estados Unidos. Agora, vamos lá. Nós

estamos em ah julho de 2026. Se você pegar os últimos 12 meses, pela primeira vez nos últimos 100 anos, pela primeira vez nos últimos 100 anos, as exportações do Brasil estão abaixo de 10% de tudo aquilo que o Brasil exporta para o resto do mundo, o que, na minha opinião, é uma dupla má notícia. Aí é uma notícia porque a gente tá deixando de ocupar a fatia desse que é o principal mercado comprador. E dois, nós estamos ficando mais dependentes de outros mercados. Você sabe que nesse momento em que a gente fala, Bruna, de cada dólares que o Brasil exporta, um vai pra Ásia, né? De

cada 10 que o Brasil exporta, 3,5 vão pra China. Então é do nosso interesse. Claro, não faz mal nenhum vender pra Ásia. Vamos vender, vender, vender pra Ásia. Vamos, ó, vamos vender mais pra China, pra Índia, pra Indonésia, pro Vietnã, pro Japão. Nos interessa isso.

Agora, nós também precisamos de algum tipo de equilíbrio. Nós não podemos ficar tão dependentes assim desse tipo de mercado. Essa é uma das razões pelas quais eu defendi tanto no período que a gente estava no governo, trabalhamos tanto para isso, para terminar, concluir e colocar em vigor o acordo Mercosul União Europeia. Se você vê os números de hoje, de manhã, desde que o acordo entrou em vigor, União Europeia, ele entrou em vigor provisoriamente no dia primeiro de maio, então nós estamos essencialmente com 450 dias de vigência de acordo. Você já tem 2 bilhões de dólares adicionais das exportações do Brasil para a União Europeia. Então nós

temos que fazer mais com, mas nós temos que fazer mais negócios com os europeus. Cláudio, a União Europeia, que muita gente acha que é decadente, que está decadente e de fato o tamanho relativo dela em relação à economia mundial diminuiu nos últimos anos. Se você pegar ela como um todo, a União Europeia é uma economia 15% maior do que a economia da China, 1/3 da população, sendo que a União Europeia além além de mercado comprador é também um grande é uma grande origina originadora de investimento estrangeiro direto de longo prazo. Nós temos interesse nessas coisas como um todo. E claro, nós temos muito interesse em relação aos Estados Unidos.

Agora, se você pegar o tarifaço em si, Bruna, os efeitos são esses que eu mencionei. É um efeito muito ruim pra indústria brasileira de máquinas e equipamentos, muito ruim pra indústria brasileira de calçados. Eh, ele é ele é potencialmente muito ruim para pra indústria de madeira e derivados, indústria imobiliário, né, onde o Brasil tem uma tem uma presença importante, design importante, uma indústria que gera muita eh muito muita posição de emprego, né, muito design, a gente a gente a gente tem que lutar contra isso. Agora, macroeconomicamente, o efeito é pequeno, né? Como eu mencionei para você, 2,5% das nossas exportações totais, 0,3 menos de 0,3% do PIB é é afetado. Essa esse esse é o tamanho do

do prejuízo. Agora, agora quer saber de uma coisa? Sabe qual é o maior prejuízo? É a perda de energia e foco com essa discussão, quando na realidade nós deveríamos estar concentrados em combater e caristia, deveríamos estos concentrando em baixar a taxa de juros mediante a diminuição da presença do do peso do Estado na economia do seu apetite planta agroélico por crédito, arrancando o crédito que poderia ir paraa empresa, encarecendo o custo de dinheiro e claro o peso exorbitante dos impostos, né? com que faz com que hoje o Brasil, que ainda é um país de de renda média, tem uma carga tributária maior do que da Coreia do Sul, igual a do Japão, maior que da Suíça e maior que dos Estados Unidos.

>> Excelente. Eh, Eli, sua pergunta. >> Trojo, bem-vindo ao programa. tá sendo muito eh iluminador te ouvir aqui. Eu gostei muito da sua expressão que é o triplo auto tarifaço, que o governo insiste em aplicar sobre o Brasil e também gostei do seu reconhecimento de que isso também aproxima, né, tarifa e imposto, que agora a gente tá tratando como coisas diferentes, uma tradução meio mal feita de tarif para tarifa, não não seria uma tradução exata assim, mas enfim, foi o que se convencionou. E o

que eu tava pensando é o seguinte, a economia realmente demonstra o que você tá dizendo, né? A maioria dos especialistas em economia acham que o protecionismo faz mal pros próprios países que tentam se proteger. A gente sabe muito bem que isso vem de lobby, né? E enquanto consumidor que seria favorecido com a remoção desse protecionismo, não é organizado suficiente para fazer esse lobby. É isso que costuma acontecer. Mas que a parte a

questão econômica da das razões pelas quais proteccionismo é ruim, eu quero te perguntar porque tem um aspecto que o governo Trump tem usado que eu acho interessante, que é, por exemplo, essa nova ameaça de tarifá de 12,5 é para quem eh está facilitando trabalho escravo, trabalho forçado. E a gente sabe muito bem que isso tem a ver com China e com Xinjang, né? lá 1 milhão deigures em campos de concentração. Eh, muitas empresas americanas inclusive eh viraram alvo do governo pro por fazer negócio sem considerar isso e usar o fruto desse trabalho escravo. Então, quero saber de você na sua análise, né?

Você falou em respeitar países com outros pontos de vista. a gente eh inevitavelmente, pelo menos no longo prazo, a gente vai pensar, a gente tá ajudando uma ditadura a oprimir seu próprio povo ao fazer negócios com ela. As tarifas não seria uma forma de sanção, porque assim, a gente também tem interesse em defender os valores da democracia do Ocidente, do indivíduo, né? Como dizia o Martin Luther King Júnior, a injustiça contra indivíduo em um lugar é indivíduo, é uma injustiça contra todos em todos os lugares. Então tem esse universalismo também. como

equilibrar esse pragmatismo que pede, por um lado, você [limpando a garganta] como diplomata sabe muito bem disso, e essa missão, eu diria, do ocidente, dos nossos valores, eh, você acha correto? E e outra, se essa tarifa com eh essa justificativa de de para evitar trabalho forçado escravo, se isso é só um verniz para coisas mais egoístas, é por baixo. >> Eh, obrigado, Eli. Obrigado pelas palavras, Eli. Eu tenho certeza que você conhece e é um é um texto que me marcou muito, eu acho que eu marco muito ao Cláudio também, um texto do grande sociólogo alemão Max Weber chamado Ciência e Política. Duas vocações, né?

Eh, tem um ensaio chamado a ciência como vocação e a política como vocação, né? às vezes como professor universitário, como analista, como jornalista, a gente tem uma uma uma olhar privilegiado para determinados aspectos, porque nós temos que nós temos que priorizar ah aquilo que é uma uma uma ética de verdade, não é, do das dos nossos valores, né? E quando você tá na função de governo, você tem a ética da responsabilidade. Então é o seguinte, a China se conhece como tal há 4000 anos, né? >> [roncando] >> Se você pegar, se você pegar a alma chinesa, ela é muito mais marcada por princípios de confusionismo do que pelos os do comunismo que eh, existe na China desde 1949.

Que ninguém me engane aqui. O Partido Comunista, Comunismo são muito presentes na China, mas você tem essa outra característica do confuscio, que eu acho que tá numa camada subcutânea mais profunda ah e na minha opinião, a China vai estar conosco durante muitos anos, né? Então, a maneira pela qual a gente lida com a China, eu acho que tem que ser parametrizada, sobretudo da ótica daqueles que estão numa função de responsabilidade por maximizar os benefícios pro povo brasileiro, paraa nossa sociedade. Então, atração de investimentos, promoção das nossas exportações, geração de acidentes na nossa balança comercial. Eh, esses esses são os nossos interesses. E ao

privilegiar essas coisas, nós não estamos fazendo em nada diferente do que qualquer outra grande potência. Os Estados Unidos são assim, o Canadá são assim. Canadá é uma sociedade super democrática, super ocidental, tem privilegiado relações com a China, né? A Alemanha hoje, o Reino Unido, muitos deles têm privilegiado a sua relação com a China. Eu acho que um pouco nessas bases que eu mencionei para você, acesso à tecnologia, acesso a investimentos, acesso ao gigantesco mercado, mercado chinês. Nós temos que, na, na minha

opinião, o que a gente tem que fazer é priorizar o Brasil, priorizar aquilo que é o benefício para nós. Se nós vamos conseguir ao longo do tempo eh gerar os excedentes necessários que vão nos permitir, por exemplo, ter recursos para educação, para aumentar a nossa eh parcela de investimento em pesquisa, desenvolvimento e inovação na nossa relação com o Oriente Médio, com o Sudeste asiático, com a China, nós devemos fazer isso. Isso não significa que nós vamos abraçar os valores, as visões de mundo de daquele com quem a gente tá fazendo negócio. Essa é a minha opinião. Agora, nós precisamos ter relações mais equilibradas. Nós não

podemos ficar tão dependentes de uma única visão do mundo. Vou te dar um exemplo que eu acho que é bastante claro. Nesse processo que se abriu como Brasil, há uma referência ao tratamento que o Brasil dá a empresas de tecnologia americana. Que mal faria a gente criar uma Câmara, um um colegiado no âmbito dessas conversas, dessas negociações, para tentar endereçar eh eh diferenças de visão de empresas de tecnologia com os Estados Unidos. Nós não deveríamos ter nenhum problema com isso. Aliás, é

curioso que o que o que o Lula quando esteve em Pequen, se eu não me engano, da última vez, ele chegou a solicitar o auxílio do companheiro Xin Ping para indicar alguém para ajudar a regular e pensar em empresas de tecnologia, redes sociais no Brasil. Ora, se você faz esse gesto em relação à China, por que que você não pode fazer um gesto desse, ainda mais em nome de um processo negociador com os Estados Unidos? >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos [música] mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.