---
video_title: "JUDICIÁRIO SE TORNOU UMA \"HIDRA DE LERNA\""
video_id: 63IBUBW00Eg
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63IBUBW00Eg
video_date: 2026-07-02T18:09:35+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Já já deixa o like aqui que agora a gente vai entrar na discussão eh do dia, discussão sobre eh os penduricalios, tá? A gente tem uma reportagem que tá eh inclusive tava na capa aqui do nosso site ainda h pouco. Eh, por favor, eh, produção, coloca na tela aí a reportagem sobre o STF, tá? Pendurical. Aqui STF recua e libera parte dos penduricalos eh a juízes e promotores. Então, a gente

tem aqui uma decisão tomada num julgamento virtual, que é aquele em que os ministros vão colocando, inserindo seus votos escritos, né? E esses votos escritos eles não são debatidos em plenário. É muito ruim esse tipo de votação, porque um tema como esse, importantíssimo, a sociedade não fica sabendo, né? Então assim, a gente tem que realmente colocar luz sobre essa questão. A corte manteve o teto de 35%, tá, do subsídio como referência para parte das verbas indenizatórias, mas ampliou exceções e abriu novas possibilidades de pagamento fora desse limite, inclusive do teto do funcionalismo. Entre as mudanças, o

tribunal autorizou a conversão em dinheiro de férias, licenças, prêmios, plantões não usufruídos por necessidade do serviço referentes a períodos anteriores, inclusive à fixação da tese. Esses valores permanecem em regra vinculados ao teto de 35% do conjunto das verbas indenizatórias, embora a parte dos ministros tenha defendido uma interpretação ainda mais flexível. Na área eh da carreira, o STF liberou a implementação da chamada parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira PV TAC, que prevê acréscimo de 5% a cada 5 anos de atividade jurídica até o limite de 35%. Então não houve definição, enquanto não houver definição conjunta do CNJ e do CNMP, serão aplicados os critérios usados até 2006, tá? O benefício foi estendido a aposentados e pensionistas em situações específicas, como servidores que ingressaram antes da criação do FUNPress, Judi, ou que não migraram para a previdência complementar. No caso de

pensionistas, o direito depende do servidor de origem também ter acesso à parcela com concessão automática. O Supremo também autorizou a acumulação da PVTAC com o adicional por tempo de serviço, vedando apenas o uso do mesmo período de trabalho para gerar vantagens diferentes. Olha só que interessante, eles não têm apenas o adicional. Olha só, adicional nós temos Ari, Adriano, Eli, nós temos o parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, que é o PVTAc. Então você vai assim, ah, é uma gratificação por tempo de de carreira e aí tem o adicional por tempo de serviço, enfim, um cumulativo com outro. Olha que maravilha. Outro ponto

trata da gratificação por exercício cumulativo de jurisdição que passa a ser restrita a cargos, a casos de sobrecarga comprovada de processo, sem incluir atividades rotineiras ou funções administrativas. É lógico que todo mundo vai ganhar, porque nós temos um uma uma um judiciário que aposta na insegurança jurídica, que reinterpreta as leis ao seu bel prazer. Isso gera o quê? Uma onda de judicialização. Quanto mais processos, mais dinheirinho no bolso.

Então isso acaba eh alimentando um ciclo vicioso do judiciário de da judicialização de tudo no Brasil. Isso vale para questões trabalhistas, questões fiscais. Vocês estão vendo que acontece com o regime tributário brasileiro. Aprovou-se uma reforma tributária toda cheia de furo. Claro que isso tá gerando uma série de questionamentos judiciais. Isto vai para

lá, né? Área criminal, né? Você tem você tem reinterpretações largas sobre o que tá no Código Penal. É assim, é um inferno. É um inferno. Processos, um

Supremo, por exemplo, que eh vira a última instância de tudo no Brasil, tanto é que você tem gabinetes aqui com milhares de processos que chegam diariamente. Eu me lembro que o Ricardo Lewandowski, quando terminou o o quando se aposentou, eh, soltou um relatório dizendo que tinha ganhado até um prêmio por ter eh instituído no seu gabinete um sistema que agilizava, automatizava e agilizava os julgamentos. Olha que maravilha. E agora com inteligência artificial, melhor ainda, tá? Então assim, é um é um é um tapa na cara do cidadão. O auxílio saúde foi

classificado como verba indenizatória. Poderá ser pago fora do teto de 35%, desde que exclusivamente por reembolso mediante comprovação de despesas, mas sem valor fixo. Nos plantões, o tribunal autorizou a conversão em dinheiro de até de até 30 dias por ano em casos de interesse público e necessidade de serviço. A regra vale para plantões presenciais e também para os virtuais com convocação efetiva com valor a ser definido por resolução conjunta. Isso tudo, os tribunais de justiça vão tomando as decisões. Aliás, a gente tá

vendo como é que os tribunais de justiça estão eh tratando, né? Por exemplo, os depósitos judiciais, né, que a gente tratou aqui quando quando surgiu o escândalo do master, né? Então, e é por aí, é daí para diante. Todos os ministros reconheceram a possibilidade de retomada de parte dos penduricários pagos, a magistrados e membros do MP, mas divergiram sobre extensão dessa flexibilização. Maioria formada por Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanin, Flávio Dino, Edson Faquim e Carmen Lúcia admitiu admitiu aqui o retorno desses pagamentos em hipóteses específicas, preservando o T 35 fixado em março como limite. O grupo

autorizou indenização de férias, licenças prêmio, plantões não usufruídos por necessidade de serviço dentro das regras do modelo estabelecido. Ficaram parcialmente vencidos Fuxol Mendonça e Nunes Marques que defenderam uma flexibilização ainda mais ampla. Fux sustentou o pagamento integral de verba de natureza indenizatória, como férias, licença prêmia, plantões não compensados, sem sujeição ao teto. Tof acompanhou divergência, enfim, a matéria tá toda aí para vocês. A gente sabe que muitas vezes esses essas divergências são puro teatro para poder fomentar algo que já foi definido. E isso me lembra eh

isso me lembra, a gente tá com uma arte linda aqui, ó. Só que bacana. Isso me lembra inclusive, tem aquela Brenda antes dessa, tem aquela que você botou assim que o Dino entrou com os dois pés nessa nessa pauta, né? Eh, dizendo que ia ia botar moralidade nesse negócio, ia estancar essa coisa de pendurical, acabar com isso tudo, ia moralizar tudo, etc e tal. Inclusive, naquele momento que estava discutindo o código de ética, né? Como é que ficou isso? A dinâmica

disso? Tem esse essa essa artezinha aí? Depois coloca pra gente, tá? Que tem aí o Dino vai suspende o pagamento, depois não sei o quê, dá uma eliminar, volta atrás, darará julgamento, não sei o que, tal. A gente voltou a quase uma situação que já estava como anterior. Então, tá

aqui, ó, esse aqui, ó. Fevereiro, em 5 de fevereiro, de no suspensos periuricários não previstos. No dia 25 de março, STF limita verbas, mas autoriza pagamento de até 70% acima do teto. 26 de maio, o ministro proíbe em criação de novos benefícios. Não endurecendo. No mesmo dia, CNJ aprova

contra cheque único. 30 de junho, STF recua e libera parte dos penduricados. Então, assim, teatro puro, né? Pode voltar com a outra arte lá que depois a gente entra nos detalhes, só pro pessoal de casa poder ver. Tá aqui, ó, o que voltou a ser permitido, o impacto financeiro, OK? Teto constitucional

ultrapassado, pagamentos retroativos. É isso, tá? Essa é a situação. Uma coisa linda. Adriano, você como ex-juiz, que que você tem a dizer sobre isso?

>> Olha, Cláudio, eu queria só fazer assim uma referência rapidinha a ao contexto dessa decisão do Supremo. Primeiro, vamos lá. Essa decisão em si mesmo, ela já é absurda, porque ela tá se é uma matéria para o Congresso Nacional. Discurso é normatização de questões remuneratórias. eh tá na competência do Congresso. O Supremo está fazendo, como

tem feito em outras áreas, é simplesmente uma invasão de competência e colocar mais uma vez o Congresso Nacional como mero eh acessório, né? Então começa daí. Segundo ponto, em que é que essa discussão se insere? Vamos lembrar eh a questão da reforma administrativa. Quando veio o Plano Real, qual era um dos grandes problemas que se tinha no serviço público? Era o

chamado crescimento vegetativo da folha de pagamento. Para você que tá assistindo a gente, o que é o crescimento vegetativo? É aquele que a administração pública não tem controle. Ele não é gerenciável. Ele não é gerenciável porque, por exemplo, um dos maiores exemplos o a gratificação do ano ou do quinquênio, independentemente do que o servidor faça, independentemente de aumento do orçamento, independentemente de qualquer coisa, você já sabe que no caso do quinqueno, de cinco em 5 anos, vai ter aumento na folha de pagamento. E isso, portanto,

descontrola qualquer gestão de folha e qualquer gestão de gasto com pessoal. Diante da explosão que se tem de gasto com pessoal e desse descontrole e do crescimento vegetativo no quando se instaurou plano realistiva baseada no Bressa Pereira, que inclusive é de esquerda lá do PT, ao Lula, mas foi ele quem elaborou eh a essa reforma administrativa que hoje está na Constituição, acabando todas as gratificações em pedoricos e substituindo por subsídio. Então, com isso, você ao tirar essas gratificações, você ter um valor fixo, o controle e o gerenciamento do gasto pessoal volta pra administração pública. Então você vai dar um aumento, o aumento é real. Eh, se você ganha 10.000 é 10.000. Se o teto é

50.000 é 50.000 ponto, né? Então, com isso você tem o controle. E se você vai aumentar você edita uma lei que vai passar do 50.000 para o 60.000 1 e você

tem o controle pela lei de responsabilidade fiscal do gasto público, não fica, portanto, eh eh esse descontrole. O judiciário foi que fez, e aí o Ministério Público seguiu, eh, começou a burlar a própria Constituição, porque na reforma administrativa, o artigo 39, parágrafo 4to, da Constituição, veja, a norma é constitucional, diz que o membro de poder, ou seja, qualquer servidor público de qualquer um dos poderes, o detentor de mandato eletivo, o ministro de estado, tal, são remunerados exclusivamente por subsídio fixado em parcela única. Então, não tem penuricário, constituição é clara nesse sentido. Quais são as exceções? E aí é onde tá o pulo do gato. Eh, o a

Constituição cortou gratificações adicionais, abono, esse prêmio aí de você trocar, por exemplo, eh, prêmio por pecúnia, férias por dinheiro, eh, e qualquer outra, tá certo? Isso foi proibido. O que foi que se permitiu? E era óbvio, porque é verba indenizatória, pagamento de diárias. Se você vai viajar, você vai ter o custo. Então você

tem que ser indenizado, porque esse gasto vai além do salário. Isso é assim nas empresas públicas e nas empresas privadas. Eh, ajuda de custo, eh, transporte, eh, indenização por despesas efetivamente suportadas. Ou seja, eu vou ter uma reunião de negócios em nome do da empresa. Eu vou eh se eu vou pagar o almoço eh do no interesse da empresa tirado, normalmente é assim, tira a parte de bebidas, sobretudo alcoólica e a empresa suporta. Essa é é a tal da

indenização por despesa efetivamente suportada. Aí o que foi que aconteceu? O judiciário, então, eh, se aproveitou de um um uma exceção, outras verbas estritamente indenizatórias. O que é uma verba indenizatória? Se eu tenho um gasto eh e um um uma despesa em favor do serviço público que consome parte do meu salário, como essa questão de viagem ou o que for, então eu como servidor eh posso ser indenizado. Aí o o judiciário

utilizou essa expressão verba indenizatória para criar uma série de pendurrios que não tem natureza indenizatória coisa nenhuma. são gratificações disfarçadas ou adicionais com outro nome. Então, por exemplo, auxílio creche, auxílio saúde, auxílio palitó, auxílio o que for, justamente para ir enchando o a remuneração, criando, portanto, gratificações, fugindo da questão do subsídio da parcela única remuneratória e voltando o regime anterior que a Constituição veda. É simples assim. E aí, portanto, houve a violação da Constituição em benefício eh eh do dos juízes no judiciário. Ora, o

Ministério Público vendo isso começou a replicar isso tudo sem lei, através de resoluções dos tribunais e do próprio Ministério Público que não tem base legal e que, portanto, inclusive, se fosse aplicada a Constituição, seriam eh verbas pagas indevidamente que teriam que ser devolvidas. Ou seja, haveria um enriquecimento ilícito do servidor público que recebeu verba sem base em lei e mais violando a constituição, regime de subsídio. Então, diante dessas questões, o próprio CNJ, inclusive contribuiu para isso e, de certa forma, deu um amparo em alguns casos. Nós vimos aí uma série de absurdos e descontrole nesse contexto aí, o que é que acontece? O o essa matéria chega ao Supremo e o Supremo decide eh organizar eh a festa dos penduricos. E essa organização,

inclusive, eh parte de algumas coisas interessantes. Primeiro, na prática, o Supremo está acabando com regime de de subsídio, violando claramente a Constituição Federal, que jogou no lixo a reforma administrativa. Voltamos a ter, portanto, crescimento vegetativo da Folha, voltamos a ter o regime e eh de de remuneração que foi rejeitado e modificado em 98. Vejam bem, na instauração lá eh do plano real eh que foi 94 e a reforma administrativa passa em 98. Aí, Cláudio, veja veja a questão.

Fala-se, a Constituição criou um teto. Para esse teto remuneratório funcionar, ó, funciona no regime de subsídio. Quando se criou esse penduricalo, aí respeitava-se o teto no subsídio e todos essas esses penduricos não tinham limite. Dizia-se: "Ah, mas isso é verba indenizatória". na verdade é verba gratificação e adicional proibido. Então

você tinha aí eh juízes, desembargadores ganhando 100.000, 200.000 aí alegando indenização, teve salários que você viu aí na imprensa de 1 milhão, de de 500.000. Eh, ficou e eh essa coisa absolutamente descontrolada e regulada.

Aí vejo o Supremo agora, Cláudio, você leu a matéria e você citou um monte de penduricos mantidos, mas a coisa inclusive pode até ser também pior em algumas medidas. Vou dar um exemplo. Antes se tinha os alguns tribunais e Ministério Público criaram isso que você chamou aí de auxílio saúde. O que era um auxílio saúde? Na verdade, se pagava o plano de saúde do servidor público, tá certo? Eh, eh, indevidamente, claro,

indevidamente de acordo com a Constituição. Aí acabaram aí nessa decisão que substituiu a lei e a Constituição, acabaram com esse auxílio saúde e colocaram o quê? que os juízes, no caso o Ministério Público vai adotar, enfim, e esse essas carreiras poderiam, na verdade, ter gastos com a saúde dele e dos dependentes. E o conceito de dependente aí precisa ver qual vai ser o adotado, se até aqui em todo geração. E mais, mediante indenização. Então, eu

faço o gasto de saúde e apresento eh ao poder público, a administração para que ela me pague. Não tem limite. Você disse: "Ora, o que é que vai estar dentro do que é gasto de saúde?" Eu comprar um óculos é gasto de saúde. Eu comprar um Riban, um ou um um óculos top aí, cartier, o que for, tá dentro do gasto de saúde. Eh, eu fazer cirurgia

plástica, tá dentro do gasto de saúde? Eh, então veja, o céu é o limite e isso é para pessoa de ascendente. Você sabe o custo o implante de cabelo do Renan Calheiros? É implante de cabelo. >> Pronto. Implante de cabelo.

>> É, >> eh, mudança, mudança. Agora que saiu que os planos de saúde são obrigado, mudança de gênero e eh né, de cirurgias de transição, juiz, é, >> né? Tem tem juiz virando juízo. Então, o que é que acontece? Vivem alguém >> é esse? Pronto. E estética vaginal entra

no na questão. Então veja, o céu é o limite e isso viu, o custo pode ser inclusive infinitamente maior do que o pagamento do plano de saúde, porque não tem controle. Você não, a administração pública não enxerga esse gasto. Então, só para terminar, uma última observação. A história do teto. Teto é teto. Eu eu

gostei muito do estudo aí que o Eli publicou sobre estereótipos, né? Quer dizer, a gente trabalha com categorias linguísticas e que representam um pouco a o que a gente vive sociedade. Bom, a linguagem tem significado, teto é teto. Nós então criamos um teto e e esse teto tem agora um duplex. O duplex são esses pindicários e tem o triplex, que são esses gastos que ninguém enxerga. Então,

não existe teto. E vou lhe mostrar uma outra coisa mais grave que essa decisão não mostra, que é a seguinte: você tem 35% de tempo de serviço, de cinco em 5 anos. é a volta do pinquênio que tá proibido na constituição. Agora observe, além dos 35%, se permite mais 35% para essas e gratificações aí que você leu. Então, chegamos a 70%. Então, o teto é 70%. Aí

você diz: "Pronto, Adriano, então tem tem um teto ainda que fabricado que é 70%." Tem não, porque é o seguinte, se você limitou em 70%, 35 + 35, admitamos que você tenha direito em paralelo a várias dessas gratificações. O que é que vai acontecer? Eu só vou receber no limite de 35%. E o restante? O restante vira verba

indenizatória que você não tem controle. Então, na verdade vai se criando e represando uma poupança eh que vai gerar novas ações no futuro milionárias e que você também não vai ter controle. Então, na verdade, a decisão do Supremo está criando uma bomba orçamentária de gastos com pessoal com efeito Porque limitar e dizer assim e e veja que a senha foi dada no voto do ministro Pooks quando ele diz não deve ter o teto paraa verba indenizatória se não tem teto paraa verba indenizatória e eu tô dizendo que tudo isso indenização e não tem teto para eu pagar o retroativo e aí a maioria disse: "Não, mas tem que ser no teto". Então, você concorda que tem aí eh um um volume de dinheiro e outros a surgir eh pelo limite que vai eh explodir lá adiante? Então veja, essa essa lógica é uma lógica que não respeita a lei de responsabilidade fiscal, não foi criada por lei, viola as normas constitucionais e mais violou a competência do Congresso. Então, ô

Cláudio, nós estamos vivendo num estado de uma eh gestão pública paralela à Constituição. E essa gestão pública paralela à Constituição é ingovernável. Eh, por isso que eu lhe digo, essa decisão do Supremo, ela não colocou ordem na casa, ela pegou a desordem que existia, colocou dentro de uma caixa e disse: "Bom, essa caixa aqui, na verdade, é uma panela de pressão que vai explodir adiante e fique certo, nós vamos ter no futuro, eh, se gravarem esse vídeo, eh, vai estar disponível, mas se gravarem a ideia, vocês vão ver daqui a pouco tempo você vai ter explosão de ações, de membros do judiciário, de associações em cima de valores que a gente não tem controle. Bom, tá muito claro aqui eh o que o que o que o vamos dizer assim o crime ao orçamento público e a constituição que foi cometido ontem pelo Supremo. Ali você que é um especialista em orçamento.

>> É isto aí. É, me lembra aquela aquele romance do Garcia Marques, crônica de uma morte anunciada, né? Eh, o que o que nós vemos, inclusive tá denunciado pelo Roberto Campos durante a constituinte de 88, ou seja, uma corporativização do judiciário que age com em moto próprio. Ele vai se multiplicando e multiplicando e ele vai, as suas garras vão entrando por por um lado de entrando para dentro da sociedade, dominando a questão social toda, se metendo em assuntos que não são dele e pelo outro lado criando um aspecto corporativo de ganhos salariais, de culto diz penduricários, etc. Ou seja, o juriso tornou-se uma hidra de lerda e cada vez mais, cada vez mais vai piorando. Eu tem os processos duram

eternidades. Você hoje entrar com uma ação judicial é é jogar no futuro sem nenhuma perspectiva. Tanto que no mercado financeiro, quando você vai fazer um valuation de uma empresa, primeira coisa que você verifica é se ela tem alguma alguma questão judicial. Se ela tem alguma questão judicial ou uma perspectiva de questão judicial, o preço da empresa é imediatamente depreciado, porque ninguém mais acredita em em solução judicial. E essa questão dos penduricários é apenas uma ponta do iceberg, porque eles vão se retroalimentando. É mais uma

gratificação aqui, um auxílio saúde aqui um auxílio como tava ali, manteiga de aviação e por aí vai. Mas essa história ela vem de antes, esse desse privilégio que foi dado ao judiciário na Constituição de 88. como diz o Roberto Campos, é o único clube de membros que é citado numa constituição. Então, então nós começamos errados. Agora, se a solução tava dada, tava antes da antes da da Constituição, você tinha carreiras estabelecidas e inclusive o seguinte, o funcionalismo público antes da Constituição era todo seletista, era podia ser demitido. Então, enfim, nós

criamos o problema. Agora tem uma boa notícia. Vai acabar sim, vai acabar, vai faltar dinheiro. Não vai ter dinheiro para pagar isso. O nosso défic, a nossa insuficiência econômica no Brasil é uma realidade. Não tem dinheiro que pague

isto a por pelos dois lados, o custo e a ineficiência. Eu não sei que que é o pior, se é ineficiência ou se é o custo. Agora, que que é uma hidradilerna? É corta-se uma cabeça e surgem duas. É, isso só demonstra os vários aspectos de uma ditadura do judiciário, né? ela ela

ela não é apenas e a ditadura, o exercício da ditadura, ele não é apenas através das de decisões de censura, de prisão, de perseguição, não. Ela também envolve decisões que eh ampliam os privilégios, né? Eh, e que reforçam esse corporativismo aqui e que o Ari está eh ressaltando. Então, assim, infelizmente é isso. Você tem hoje um poder que está absolutamente fora de controle, né? O

Supremo, que é a cúpula do judiciário, ele está absolutamente fora do controle, está fora da Constituição, acima dela, fora do controle eh da sociedade civil. é realmente um estado paralelo. Então assim, a gente e a gente tem um desafio enorme como sociedade e para tentar colocar de volta o judiciário no seu escaninho. Para começar, a gente precisa ter um uma presidente que não governa em conui e com esse judiciário e ter um Supremo e ter um um Senado, um Congresso de maioria de direito, especialmente Senado, pra gente ir aprovando e mudando eh as coisas que precisam ser feitas. A gente precisa aprovar uma reforma do judiciário, a gente precisa aprovar uma reforma administrativa que seja definitiva. A gente precisa tirar esse

poder do judiciário e ficar revisando a seu bel ao seu bel prazer as leis que são aprovadas por maioria legislativa e que são constitucionais. Então a gente precisa empixar, ministro, é um caminho longo. É um caminho longo e difícil. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ