---
video_title: "ASSUSTADOR: DIREITA CORRE O RISCO DE NÃO CONSEGUIR MAIORIA NO SENADO!"
video_id: YqYJL4dJ7UI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqYJL4dJ7UI
video_date: 2026-04-04T13:46:24+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Sem dúvida nenhuma, Adriano. E inclusive a nossa próxima aula, pessoal, fecha em mim aqui. A nossa próxima aula lá na Sociedade Paral na terça-feira, vai ser sobre a corrida ao Senado. Porque eu tô vendo aí muita gente brigando, porque alguns cenários, ah, o candidato fulano era o melhor, porque ele tem apoio de Beltrano ou de Ciclana. Eh, o que que manda aqui, só para para que vocês tenham, vamos dizer assim, de parâmetro de análise, né? O que que manda na hora

de um partido apoiar eh, né, entregar a a dar a legenda para a o sujeito concorrer, tá, ao Senado, no caso aqui ao Senado, porque a eleição ao Senado é a mais importante de todas. Eh, o que que tá em jogo? O sujeito precisa ter voto. Então, assim, eleição não começa a a há 3 meses da do voto, tá certo? A eleição não começa na campanha eleitoral, a eleição não começa no fim da janela eleitoral, a eleição não começa na pré-campanha, a eleição não começa aí, sabe quando é que a eleição começa? A eleição começa um ano antes. A

eleição nunca termina, na verdade, nunca começa, nunca termina, mas ela tem que começar pelo menos um ano antes. Eh, ontem, inclusive, eu questionei o Zema, porque o Zema, ele tem muitas coisas ali que foram bem feitas no seu governo, nas suas duas gestões. Eh, termina ali com 61% de aprovação do seu governo. Aí eu fiz umas contas e coloquei para ele, falei: "Zemma, você tem aí 61% de aprovação no em Minas. Isso significa num eleitorado de 16,5 milhões de de eleitores, significa 10 milhões de eleitores. Quando você pega esses 10

milhões, joga no cenário nacional de 156 milhões, isso cai ali para uns 6%. Só que nas na na nas pesquisas você aparece com quatro, três, né? Então assim, eh, significa que, claro, primeiro, o fato da pessoa apoiar o seu governo não significa que ela apoie o seu nome para a presidência da da República. Outra coisa, eh, se você tá há 4, 5, 6 meses com um nome na um nome na rua e não conseguiu nem variar, porque varia um ponto paracentual para cima, um ponto para baixo, dentro da margem de erro, se você não consegue escalar a viabilidade da sua candidatura, ela tá bem bem limitada. Significa que ou a tua estratégia de marketing tá errada, né, ou o teu discurso não tá colando. Então,

precisa reavaliar. E aqui é uma construção, precisa reavaliar. Colocou o nome já lá atrás. Isso não não engajou as pessoas, sabe? Essa é a realidade. E

essa realidade, gente, ela se ela ela se impõe nos cenários regionais, nas candidaturas ao Senado. Não adianta. Se o sujeito ele é é um cara legal, gosto dele, mas joga na pesquisa e ele tá lá embaixo, quarto, quinto lugar, não adianta. É o que tô vendo acontecer, por exemplo, no Mato Grosso com a Zambuja. Pessoal, muita gente reclamou: "Ah, o Zambuja era o Polon, que era o melhor candidato, mas o Polon tá lá embaixo."

Me parece que 8%. Aliás, tem a pesquisa aqui, ô Brenda, uma pesquisa local aqui, ó. Isso aqui só pra gente só fazer um um parêntese, né? É importante fazer um parêntese. Eh, porque eh a crítica ela precisa ser feita. Ah, caramba, eu acho

que tá no meu no meu tweet aí. Localiza para mim aí, Brenda, por favor. Eu tá no tá no X. >> Pode deixar que eu >> A crítica precisa ser feita e com eh com fundamento. Então, assim, o Azambuja, PSDB, é a vida inteira. o Azambuja. Aí o

PL foi pegou o Azambuja, botou dentro. O Azambuja tá liderando a a disputa pro Senado, então a chance dele ganhar é muito maior. O Polon é ótimo, mas o Polon deveria ter feito um trabalho anterior e e para poder estar ali na bica, como acontece aqui, por exemplo, no Distrito Federal. Você tem ali a Bia, ela aparece ali na junto com outro contra outros candidatos aqui, inclusive de esquerda, mas ela aparece ali disputando a segunda a segunda vaga. O Sebastião, por exemplo, o novo, tá lá atrás. Então não

tem jeito, a gente tem que lidar com os fatos, a gente tem que ver quais são os candidatos que tm maior potencial. Essa é a visão pragmática quando você já tá no fechamento da janela partidária, tá? E essa é a visão que hoje você tem dentro da coordenação da campanha do Flávio Bolsonaro. Então muita gente olha e fala assim: "Bota isso, transforma isso em questiúncula de briga de família, de não sei quê. Ah, porque o Flávio tá brigando com a Michele, porque a Michele queria o Polão." Não é isso,

gente. Desculpa. vocês têm que amadurecer também na análise. E não caiam nessas narrativas, porque inclusive uma coisa, uma coisa são os ataques que a gente entende que muitas vezes são ou é de gente infiltrada ou é de gente eh maníaca, os ataques a pessoas a lideranças da direita que estão bem posicionadas, etc., tal. Outra

coisa é a crítica. São coisas absolutamente diferentes, porque deve funcionar como uma grande família. A família vai ter briga sempre. Vai ter briga sempre. Briga aqui, briga lá, briga aqui, briga lá. Só que no domingo

todo mundo tem que sentar na mesa, sentar à mesa, né? sentar à mesa e comer e almoçar junto e brindar junto. Então assim, pode ter a a briga de família, mas tem que haver o almoço de domingo para todo mundo sentar e se e se abraçar e se comunicar e enfim, é assim que deve ser. Agora coloca lá de novo, só pra gente ter aqui a a bota aí, ó, bota aí, ó lá. O Azambu já tá com 19,2%, o capitão contar tá com 17.1. Então isso

aqui tá garantindo ali as duas vagas da direita. O Nelsinho Trade, que é ao centro tá com 15.2. Aí cai lá para baixo, já tem a Soraia que graças a Deus tá com 8.8, deveria estar com menos até, mas tem muita gente que vota na Soraia.

Ela foi buscar o voto, ela traiu o seu eleitor da direita e foi buscar o voto da esquerda. Hoje ela é ela é pissolista. Soraia Tronique é Pissol. Ela não tá ainda filiada, mas uma hora ela vai se filiar para ser coerente. Mas ela é Pissol. E o Polon, gente, tá lá

com 4.7. Então assim, o Polon precisa trabalhar, trabalhar a imagem dele, trabalhar a campanha para ele poder subir. Na verdade, deveria ter vindo fazer isso já há muito tempo. Não tem jeito, é a realidade local. Então, qual

é o compromisso do Azambuja? Qual é o compromisso que eh a coordenação da campanha do Bolsonaro tem hoje com esses candidatos? Que eles votem pelo impeachment do Moraes, que é o primeiro impeachment que vai ser colocado, tá? Fora as outras mudanças, tem reforma do judiciário, tem opção de coisa na gaveta aí para ser feita. Então, eh, tem que lidar com a realidade. Não adianta

brigar com a realidade, tem que lidar com a realidade. É o problema de São Paulo. São Paulo, a gente tem um problema grave aí de candidatos, muitos candidatos que estão brigando e estão dissipando o voto, eh, eh, dissipando o voto da direita. E aí quando você começa a analisar e falou assim: "Olha, tem um risco real aqui de da esquerda acabar se dando bem". Simone Tebet, eu me surpreendi com as primeiras pesquisas, Simone Tebet ganhando ali e eh aparecendo já em segunda em segundo lugar ali na na segunda vaga já pro Senado, por São Paulo. E falou assim:

"Meu Deus do céu, é assustador." Então aí nesse caso você tem que parar, tem que fazer a reavaliação e entender e chamar para conversar e negociar. É isso que hoje a coordenação da campanha do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro tá fazendo. Tem que chamar, sentar junto e chegar a um acordo. Mas a gente ainda tem o prazo de registro da candidatura até lá. Os candidatos podem se tentar se

viabilizar uns mais do que os outros. Agora, não pode haver é um querer matar o outro para poder para poder aparecer em primeiro lugar. Eh, e nem botar ali militância para fazer esse tipo de, quer dizer, isso tudo é da política. Agora, se você destrói o teu próprio campo de batalha, até porque o teu o teu aliado hoje, se você tá batendo nele, você perde o apoio dele lá na frente. >> Exatamente.

>> E assim, se você chega no governo, cara, chegou no governo, vai ter espaço, precisa ser ocupado. O espaço da da máquina, você tem que ter uma máquina eficiente, enxuta, mas tem espaço para ser ocupado. Você precisa ter ministro, você precisa onde você vai buscar esses ministros? Em que em que lugar vai ser? No PSOL, vai ser no PT, vai ser no centrão, onde você vai buscar as pessoas para formar o seu governo de direita?

Tá? Então fica aí a reflexão, tá bom? Eh, ah sim, tem mais uma fala do Valdemar sobre a C, a CPMI do master, né? Coloca esse trechinho >> agora. Ele tá numa situação diferente agora o Columb esse isso aí, como nós temos a CPI já com o número de assinaturas, olha o problema. Agora, quem não assinou a CPI

foi no teve gente nossa que não assinou mais um ou dois, mas vamos lá. Quem não assinou a base do governo. Se a base do governo não assinou é porque eles têm gente envolvida nisso. E isso nós precisamos saber, porque esse esse esse caso do Banco Master é um negócio que assustou o planeta. Isso nunca existiu no planeta, na no planeta Terra nunca existiu um golpe desse tamanho. Isso vai

longe, não vai parar. O problema é esse. A hora que começar eu não sei como é que vai segurar isso aí. E aí me pergunto, tem alguém do PL envolvido? Tomara que não. Se tivesse, eu já saberia, porque o

camarada de minha tá ali, me para de falar de CPI. [risadas] >> Beleza. Ó, Mato Grosso do Sul, pessoal que tá perguntando aqui essa pesquisa que a gente mostrou, você quer comentar o Valdemar falando? Não sei razoável o que ele tá falando do da da CPI, mas a gente tem um problema aí, eh, porque na verdade o Alcol Columbra ele tá segurando essa CPI do master já em acordo com o Lula e com o Morais, é justamente para impedir que essas investigações avancem sobre o Lula, o Lulinha e sobre o Morais, né, Diastofle, etc. Porque a gente viu e a CPMI do INSS bateu na porta, mostrou ali que tem conexão sim do Lulinha com a Victor. Eu

tenho uma informação inclusive que eu vou soltar ainda sobre isso, tá? é ainda de bastidor. Eh, então assim, a gente espera que a Polícia Federal realmente avance nessas investigações e a gente tem o Morais totalmente eh envolvido com isso que a gente vai falar daqui a pouco em relação aos voos. Você quer falar >> sobre Valdemar essa declaração? >> Sobre essa declaração >> não é isso. Achei completa.

>> Perfeito. Então tá bom. >> É só um ponto assim, tá? Vamos lá. Eh, a gente percebe que a liderança do Valdemar é uma liderança dentro do partido é uma liderança carismática, né?

eh, pela fala dele, deu a entender que ele deixa os os senadores votarem do jeito que quer. Você vê que ele falou: "Não, eu não me meto, tem gente que não assinou". Enfim, mas ao mesmo tempo, quando ele diz assim: "Ah, se tivesse gente envolvida, já teriam me procurado." Isso demonstra que ele goza de confiança perante os eleitos pelo PL. Isso, gente, é muito relevante, porque ser presidente de partido, imagine ser presidente de um partido que tem um país como o Brasil, a a as singularidades de cada estado, as dificuldades de cada estado e ele conseguir liderar este maior país, esse maior partido, isso diz muito sobre a capacidade de liderança dele e não é uma pessoa que começou na política agora, tem uma série de questões aí do passado, mas não é qualquer pessoa que consegue liderar esse partido e me parece também que ele tem uma boa relação com o presidente Bolsonaro, uma boa relação com a Michele Bolsonaro e e ele não fala nada sem ter muito bem calculado. Quando eu não tive

a oportunidade de falar, Cláudio, eh você pediu para mim encerrar, mas me permita trazer um ponto de vista eh eh um outro ponto de vista sobre quando ele fala que o presidente Bolsonaro fortaleceu o Alexandre Moraes. Você mede o tamanho de uma pessoa pelos inimigos que ela tem. Quando ele disse que o presidente Bolsonaro, meu entendimento, tá? Quando o presidente que ele diz que o presidente Bolsonaro fortaleceu o Alexandre de Moraes, foi no sentido de que o presidente Bolsonaro é o maior, era o maior, era o grande nome. Quando ele começou a rivalizar com o ministro Alexandre Moraes, que até então não era, afinal de contas, ele é um dentro de 11, o Bolsonaro é o presidente da República.

Na medida em que o presidente Bolsonaro começou a rivalizar com o Alexandre Moraes, é como se ele tivesse trazido o Moraes a mesma estatura que ele. Então eu entendi isso, rivalizou, fez o Morais crescer. Foi isso o que eu entendi. Eu não entendi nada que ele estava criticando o presidente Bolsonaro, que ele entendeu que o Bolsonaro errou. Não foi de trazer o Morais porque de fato não era, né? Não é, nunca será, porque

ele é 1 e 11 e não se compara com a estatura de alguém que foi eleito por um país gigantesco como o Brasil, como era no caso Bolsonaro. >> Eu entendo que o Valdemar tem medo de ser preso de novo. É isso que que eu acho. [risadas] E aí acaba falando opção de bobagem, né? Porque assim, numa boa, eh o o Valdemar, olha só, o Valdemar inclusive queria que o Flávio agora fosse para o evento do lead lá do Dolem Nova York. E aí houve um aconselhamento

interno da cúpula do partido dizendo: "Não, não pode, isso não pode acontecer. Se o Flávio aparecer do lado do Dória, amigo, aí aí tchau, né? Aí tchau. Lá do Dória, por que faria isso? Por que que o Flávio precisa do Dória? Desculpa, essa

é a pergunta precisa ser feita. Igual assim: "Ah, o Flávio vai lá encontrar com o André Esteves." Precisa encontrar com o André Esteves? Por que diabos vai fazer o mesmo percurso de sempre, de todos? Então, nós estamos falando de mudança ou apenas de ocupação de espaço, de permanência do mesmo sistema e ocupação de espaço, eh, eh, eh, colocando os, né, todos os nossos valores de lado. Então, assim, não

precisa, não deve, não vá. Se eu posso aconselhar aqui, tô vendo aqui o pessoal Cláudio, tem que ser conselheiro do Flávio. Não, eu sou conselheiro, eu sou conselheiro do povo e eu tô aqui para para ajudar as pessoas a compreender a política, eh, e compartilhar com a experiência que eu tenho. A vida inteira fazendo isso aqui, igual a vida inteira fazendo também. Então, assim, a gente eh a gente eh eh faz isso, a gente erra também, mas enfim, a gente erra tentando acertar. O fato é o seguinte, o o Flávio

não tem que ir em evento do Dória. O Flávio não precisa do Dória. Quem precisa do do do quem precisa do Flávio é o Dória. É o contrário. Que quer que precisa o business do Dória é acesso ao poder. Então ele precisa do acesso ao

poder. Tanto é que acessa o poder independentemente de quem esteja no poder. Então como existe perspectiva de poder agora do Flávio, aí agora tem convites. Vem Valdemar, vem conversar aqui comigo. Vem, Flávio, vem conversar aqui comigo. Porque isso dá relevância

pro próprio business do Dória. Aí o Dória pode vender o negócio dele pros empresários dizer: "Eu estou trazendo aqui o presidente do PL, eu estou trazendo aqui o candidato é da direita". É isso que ele vende, influência e acesso. Por isso que eu falo, tem que regular o lobby no Brasil. Ninguém fala isso para você, né? Eu

eu queria dizer só uma coisa, >> eu só só eu vou passar para você, mas é é só para que fique muito claro aqui. Nós estamos falando de uma candidatura de protesto contra os abusos que foram cometidos, que estão sendo cometidos de gente que tá preso, que teve tua sua vida destruída e que não param de ter suas vidas destruídas. Lembrem-se dos caminhoneiros agora da multa de bilhão, de 7 bilhões contra os caminhoneiros. Isso é extermínio. Isso não é justiça.

Isso é extermínio. Então nós, essa candidatura do Flávio precisa ser uma candidatura contra o extermínio e ela precisa ser uma candidatura ant sistema. Porque se for para fazer uma candidatura, se for para fazer acordo com Dória, acordo com André Esteves, acordo com Itaú, acordo com não sei o quê, esquece. Ai >> o eu o essa essa questão de política no Brasil, a gente tem que entender como é que as coisas realmente funcionam. O nome que nós temos e quem chama voto chama-se Bolsonaro. O resto é

coadjuvante. O resto é quadjuvante. O PL é quadjuvante. Há muito tempo eu não vejo partidos do Brasil. Quando o Getúlio fundou fundou o PTB e o PSD fundou dois partidos. E daí daí paraa

frente nós vivemos uma eterna disfunção partidária. Então que não que os brasileiros procuram são ícones políticos. Então, o nome é Bolsonaro e é este o caminho que o não lulismo, o não esquerda, que o Lula soube aproveitar e fazer muito bem é este. Se nós entrarmos nessa briga doméstica de cozinha e pequena, joga para cá, para lá, vai para cá, nós vamos cair na mesma esparrela que sempre, que a gente vem caindo há 40 anos, eleger um governo que não representa efetivamente a maioria dos brasileiros. Foi assim com o Sarnei, depois nós tivemos a questão do color e por aí vai. Nós precisamos ter esta

figura, esta questão política do do Valdemar, quer dizer querer formar o PL, o partido dele e tal, o PL é dele, Valdemar, ele quer formalizar o partido, quer ter força no partido. Ótimo, importante agora, o importante é sabe o que que tá acontecendo com Valdemar? Aí eu vou explanar aqui. O Valdemar está perdendo o controle do partido. Ele já admitiu isso, porque ah, candidatura para Senado, não sei o quê, quem manda é o Eduardo e o Flávio. Ele já admitiu

isso. Eu não me meto nisso. Eu não sei o quê. Ele fala de um jeito, mas quem faz sabe fazer a leitura, tá vendo que o o o ele como Casscique, ele está mandando cada vez menos. >> Exatamente.

>> E ao mandar cada vez menos, ele está claro que ele está cioso de tá perdendo o poder dentro do partido e aí ele vai e busca a imprensa para poder fazer o quê? Mandar os recados que ele quer do lado de fora. Ô, Valdemar, eu conheço esse negócio, esse business, tá? >> Mas é o que a gente tem, né? >> É o que a gente tem, mas não tem problema. Siga adiante. Sigam adiante.

Agora a gente precisa ter claro e precisa saber o que tá acontecendo. É disso que se trata e para isso que serve esse programa. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para [música] você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]