---
video_title: "VAN HATTEN É COAGIDO POR GENERAL; MINHA RESPOSTA!"
video_id: Rqr31-Sb-0U
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rqr31-Sb-0U
video_date: 2026-05-05T20:13:43+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Ô Felipe, coloca e o o vídeo do Marcel, tem três vídeos, tá? Um é o vídeo do Marcel falando primeiro pronunciamento dele, depois é um vídeo da abordagem do general lá com ele, depois é o vídeo dele falando sobre isso na audiência pública, tá? Coloca então e nessa sequência, por gentileza. Até hoje, desde a última vez em que os os generais e comandantes exército vieram aqui, era a presidência do deputado Lucas e Decker, nunca mais apareceram aqui para fazer a relação. Queria entender por, presidente. [risadas] Não, é sério.

>> É verdade. >> Não vieram aqui. Eu tive oportunidade naquele dia, inclusive. de expor a minha opinião ao ao comandante Tomás, que é um ajudante de ordens do ministro Alexandre de Moraes. Ele é um cidadão que não que não honra.

Pode processar. Aliás, Silas Malafa é réu agora por chamar os generais de covardes, frouxos. Se tivesse chamado de corajosos, seria real por fake news. Nós estamos nessa situação no Brasil. >> Federal também.

>> Nós estamos nessa situação no Brasil. Então, presidente, eu queria pedir a Vossa Excelência aqui para cobrar, vamos fazer o requerimento aqui para cobrar que os comandantes das forças ven aqui à comissão de relação exteriores. É óbvio. É óbvio. Por que não vem aqui? Tô louco

para vê-lo de novo. >> Quero que era melhor chamar o chefe dele logo, Alexandre Moraes. Quem bate continência para bandido para mim já tá sinceramente abaixo de qualquer tipo de de crítica. Mas tem que tá aqui. >> É isso mesmo.

>> Tem que tá aqui. Tem que prestar contas. Comandante, comandante é homem afrou, é homem, tá? Senhor, é homem, >> se o senhor defende um frouxo, é frouxo também, me desculpa. Não, não, não, não, não. É frouxo, é covarde. Puxar no cano

para falar uma coisa para ter uma defesa dessa, né? Se o comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto que não é >> vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou tá aqui. >> Não, o seu comandante chefe ali.

Chefe, não é meu comandante chefe. Meu comandante com ele. Eu fui pra guerra. Com guerra. Vem para cá. Para

>> não vi só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. Ele é o comandante suprem >> tá tendo continente com ladrão. Comandante que mandia na é o Alexandre Mor que manda nele não.

>> Muito obrigado nós. Olha só, comprovado. Ati moraes manda um chefe das forças armários completamente com preço de >> com a palavra deputada Carla Dixon. Senhor presidente, eu só queria fazer um relato muito rapidamente, senhor presidente, >> não. Até porque eu tava de saída, fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da Soria Parlamentar do Exército. Tá tudo registrado. Só queria

fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele, pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria. concordou com o seu silêncio de que Alexandre Moraes manda manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país, mas lamentavelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira completamente completamente, senhor presidente, só pedindo a sua atenção um minutinho, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do Exército Nacional. Coronel Emílio, senor também ou general envergonha o exército nacional. Obrigado, senhor presidente.

>> Senhor presidente, o senhor vai encerrar agora. Eu posso falar um minuto só? Deputadoon palavra. >> Eh, senhor presidente, eh, eu quero >> eh, eu vou comentar, mas deixa eu só liberar aqui. Carol, você precisa sair, por favor. Já devolvo para você.

>> Quero. Eh, não, o seguinte, Marcel, enfim, tá autoexplicativo aí tudo que aconteceu, mas eu fiquei muito impressionada com a repercussão do caso, né? Veio o general Mourão defendendo aí as Forças Armadas e, e já comentando a treta, né? Inclusive o deputado Cabo Gilberto tava aqui, fez uma postagem excelente no Twitter defendendo o Marcel. Eh, eu até queria ter falado sobre isso, mas o Natasga comigo quando muda de pauta, mas ele é exatamente isso. Ele pegou o texto do do Mourão que

vem defendendo, que confunde esses papéis. Assessoria parlamentar do exército não tem que tá ir atacando política ou reclamando ou não de crítica. O exército tem que manter a neutralidade. O Marcel foi abordado na porta de uma comissão para um assessor, né, para pelo pelo relações institucionais do exército diante de uma fala que ele fez na tribuna. rasga completamente a imunidade parlamentar.

Aí aqui até eh honrando aqui nosso convidado de aqui hoje, o texto do do do texto dele, não cabe as forças armadas reagirem a críticas políticas, mas sim preservarem sua neutralidade. Quem precisa da explicação nesse episódio não é o deputado, mas o o próprio exército e vários outros deputados defendendo aqui eh o Marcelo e criticando isso aqui no no texto que o Mourão, que o senador Mourão fez. Agora, o senador Mourão não consegue criticar o exército, não consegue criticar nada quando estão os presos do 8 de janeiro, né? defender os outros eh eh colegas dele que estão presos presos como o Augusto Heleno, né? Então, só essa fala rápida porque eu de fato tenho que sair. Gente, beijo até

amanhã. >> Beijo para você. >> Também precisou sair, mas eu eu vou estender mais 10 minutinhos aqui porque a gente precisa, esse é um tema muito delicado e ele precisa realmente aqui de uma atenção maior. E Eli, já que você tá na tela, se você quiser comentar, fica à vontade. Depois vou passar pro nosso especialista aqui.

>> Quero comentar que eu quero ver o Marcel no Senado, né? A gente vê um deputado com atuação exemplar, né? né? A to que o Marcel é o único parlamentar que é convidado para vir aqui pro Reino Unido, para Londres, todo verão, eh, do hemisfério norte, né? Todo de junho, a gente tá ali no no evento do Michael Schellenberger, o Fórum da Liberdades de Expressão de Westminster Cláudio também esteve na edição passada, acredito que vai estar de novo este ano. O Marcel é é

uma das joias que a gente tem na Câmara Federal e eu espero que continue batendo de frente com essa juristocracia lá no Senado. Cláudio, >> Eli, eh, eu estou num dilema porque como a gente tá num em pleno ano eleitoral, eh, eu não sei se eu consigo ir. Então, assim, eu gostaria muito de estar e eu espero que se é eu espero que se eu não puder estar neste, eu seja convidado no próximo, né? Não pensem que eu tô desfazendo aí do convite, mas é porque realmente aqui com a nossa operação eh e a gente tá com algumas novidades para serem e colocadas aí no no nosso, no nosso pipeline e em função das eleições, tudo acontecendo muito rápido. Eu não sei se eu consigo me afastar aqui uma semana dessa vez, mas depois a gente conversa sobre isso. degô, olha só, eh,

quem tá certo, quem tá errado, porque inclusive eu mandei uma mensagem pro Mourão e o Mourão falou: "Acho que o Marcelo tá exagerando, tá exagerando, não pode fazer isso, não pode não sei o que e tal". Eh, e a gente tá vendo aí manifestações de um lado de outro. Eu tenho a minha opinião que eu vou dar a pouquinho, mas eu quero ouvir você. Vamos lá, então, Cláudio. Eh, vamos fazer um pequeno pequena retrospectiva.

Desde esse chamado processo de redemocratização, vamos chamar assim mesmo, que é o que a historiografia chama, se estabeleceu aí no pensamento político nacional que só existiria democracia no Brasil se houvesse o enfraquecimento do estamento de segurança. No estamento de segurança você tem o militar, você tem o policial, você tem o de inteligência. Esse enfraquecimento seria uma condição sinequanon, um pré-requisito fundamental para que houvesse a consolidação do processo de democracia. A partir da então, começou a se minguar o papel político das Forças Armadas, começaram a se minguar as verbas, os recursos para os projetos estratégicos das Forças Armadas, que, aliás, não são das Forças Armadas, são projetos estratégicos do Estado brasileiro, da nação brasileira. Como consequência, o papel das Forças Armadas passou a ser quase como de uma guarda civil. As Forças Armadas levam

caminhão de água para populações carentes. As Forças Armadas, ah, levam hospitais, navio para os desassistidos no Amazonas. Forças Armadas não é para isso. Isso apel de defesa civil. Nós não podemos cometer o erro que a Ucrânia cometeu de ficar totalmente desassistida em termos de capacidades militares. Só

que juntamente com essa questão da ausência de capacidades militares, o que aconteceu em grande parte também das nossas forças armadas é que elas não se atualizaram. Não se atualizaram em termos de mandato, de doutrina e demissões. Então hoje as forças armadas estão deslocadas. Elas estão ausentes do debate político nacional, das grandes linhas do debate político nacional e elas estão sem capacidades militares. Elas não sabem ao certo qual é o seu papel na sociedade brasileira. Tem que

participar do processo político, não tem? É um papel auxiliar e as capacidades militares. Essa é uma parte dessa questão aí. Segunda parte, após eh o episódio envolvendo o querido presidente Jair Bolsonaro, em que as forças armadas, na teoria supostamente não deram o apoio que teriam que dar, passou a se ver as Forças Armadas de uma maneira bastante pejorativa. Hoje bater nas Forças Armadas virou passatempo nacional, rende até voto. Essas críticas

têm razão em grande parte. Tem, tem muita razão sim, em grande parte dessas críticas. Nesse episódio específico, Cláudio, eu vi, revi, vi de novo, vi várias vezes, conversei com pessoas. Nós temos duas questões aí. Uma, dentro do ambiente do parlamento, os parlamentares recebem todo mundo nos corredores, são abordados, conversam, às vezes tem troca de impressões ali mais assertivas. Isso

para quem vive o dia a dia do Congresso Nacional, isso é uma coisa absolutamente normal. Eh, eu não vi o início do vídeo e não vi em nenhum início do vídeo que o general tenha cobrado uma posição. Eu vi que o o deputado Marcel Van estava bastante nervoso, bastante exaltado. Quero crer que tenha um motivo que talvez o general tenha abordado de uma forma indevida ou de uma forma mais assertiva. Isso eu não vi. O que eu vi

foi depois é que o general, o deputado bastante exaltado, passou a proferir palavras fortes contra o militar. Em nenhum momento a partir dali para frente, eu vi o militar ser desrespeitoso. Verdade seja dita. Falou aquilo que a cadeia de comando lhe prescreve. Marcel chamou o presidente de ladrão. Concordo 100% com ele. O

militar, ainda mais o exercício funcional que está ali, não vai dizer que é ladrão. Ele é o comandante em chefe das Forças Armadas. Não está errado. Ah, chamou o chefe de dele de melancia. Ele não pode dizer, ele é melancia, realmente. Então eu acho que o

militar, general, manteve uma postura ali. Agora, eh, em relação ao papel do parlamentar, parlamentar no exercício da sua função, ele é inviolável. Ele é inviolável. Absolutamente inviolável. Se ele se sentiu ofendido, ele tem o direito e o dever de representar. Eu,

pessoalmente, pelo que eu vi dos vídeos, eu não vi uma conduta do militar que levasse a essa reação mais exaltada. Cláudio, >> muito bem. Ó, pessoal que tá exaltado aí no chat também, que que eu tenho para dizer para vocês? Eh, o exército já foi uma das instituições com maior credibilidade aí da história, né? ainda preserva um pouco disso, mas no debate público, pelo menos, eh, aonde se dá o enfrentamento de ideias, né, nos, né, em plataformas aí de mídia, no Congresso e em alguns setores mais e politizados, eh, o Congresso hoje tá lá embaixo.

Aliás, entre os patriotas, o exército hoje estaria proscrito. >> É exato. >> Justamente pela postura que teve no 8 de janeiro, mas especialmente no 9 de janeiro, cometendo aquele crime de perfídia, né? eh ao enganar cidadãos pacíficos, levá-los a entrarem em ônibus até para eles serem transferidos então para uma masmorra, porque aquela academia, o ginásio da Academia da Polícia Federal foi transformado num depósito de pessoas, mais de 15 pessoas colocadas dentro de um ginásio, sem nenhuma condição de higiene, de segurança, crianças, meninas, mulheres misturadas com homens, com pessoas desconhecidas, com animais. Eu queria que vocês, eu queria que o general de quatro estrelas tá atrás da mesa aí, tivesse no mínimo, a ombridade de reconhecer o crime que foi cometido.

>> Isso sim, >> e de reconhecer erros e falhas gravíssimas que hoje colocam o exército nessa situação. Porque se um parlamentar sério como o Marcel faz referência ao comandante do exército dessa maneira, ironizando, debochando e tal, é porque o comandante do exército se colocou nessa posição. É porque o exército como instituição e o alto comomando se colocaram nessa situação. E aliás, como diz aqui a Cleonice no nosso chat, não é uma questão de frouidão, é uma questão de alinhamento, um alinhamento que não deveria existir, porque quando o Jair Bolsonaro demitiu o ministro da defesa, o Azeved Silva, em 2021, porque o Azeved Silva queria queria empregar as Forças Armadas para o lockdown e o presidente da República, que é o chefe das Forças Armadas, dizia: "Eu não quero que vocês atuem para cumprir lockdown nenhum entrando em conflito com os governadores estaduais". O que que ele fez? foi bater

na porta do Alexandre de Moraes, por isso foi demitido. Aliás, Azevedo e Silva, que era considerado o mais político dos generais, já começa errado, porque general não tem que ser político. Infelizmente eu sei como é que funciona para você acender e ganhar uma, duas, três e quatro estrelas no seu ombro como general. Porque eu tenho muitos amigos. Eu cubro a área militar desde que eu me entendo por jornalista. Eu já tive na

Amazônia, eu já tive no Haiti, eu já tive uma porrada de lugar, conheço esse negócio profundamente. Tenho vários amigos militares e, aliás, conheço e tenho amizade com vários coronéis que não acenderam a general porque não quiseram fazer politicagem. Quer fazer a verdade, quer falar a verdade? É por isso, é por isso que a gente precisa debater as instituições com responsabilidade. >> Uhum. estão abertos a isso, porque o que

nós vimos, e eu vou contar essa história ainda, porque as pessoas não tm a dimensão do que aconteceu de 2021 para cá, mas só para vocês terem aqui um uma síntese, aqueles generais que saíram e os generais que entraram em função desse alinhamento com STF, porque o Azev Silva inclusive tinha sido e eh assessor do Dias Toffol, olha só, Dias Toffol depois foi chamado pelo Alexandre Moraes para ser diretor geral do TSE. Aí ele ficou um tempo depois desistiu TSE. Dias Tofol e Alexandre Moraes, os mesmos que estão envolvidos no má. E a gente veio descobrir que o exército também meteu o master dentro ali. E as Forças Armadas também fez a mesma coisa. E a Marinha e

a aeronáutica, todo mundo se lambusou no master. Então se vocês querem respeito, vocês têm que se dar o respeito. E Forças Armadas tem que sim ter retidão. Tem que ser igual o 5G ali é neutro, né? Você não pode ficar fazendo servicinho para um, servicinho para outro em convescote para um. Tem que primeiro,

tinha que acabar com esse negócio de general assessorar ministro do STF. Tinha que acabar com esse negócio. Não pode misturar política. Militar com política. Esquece. Não pode misturar.

Agora, curiosamente, os generais que saíram entraram os novos. Todos os novos estão presos com Jair Bolsonaro. Não é à toa, tá? Porque os que estavam antes tinham ligação com o Temer. Opa, outro também envolvido no master, consultor do master, né? Essa história será contada

um dia. Então assim, só para ficar aqui, porque vocês se quiserem ter um debate sério sobre o país, vem sentar aqui comigo. Eu conheço isso aqui como poucos. Por isso que o conteúdo que que eu entrego diariamente aqui com a parceria dos nossos companheiros de trincheira, ele não é igual que você vê em lugar nenhum, porque eu tô nisso aqui há quase 30 anos. Então, quero agradecer o Eli, quero agradecer ao ao Degô, quero agradecer a toda a nossa audiência e a gente se vê ainda nas redes hoje, nos sites, no site cloudantas.com.br e a

gente se vê amanhã aqui às 11. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita [música]

numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. [música] Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro,

ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

Oh.