---
video_title: "Combate a PCC e CV expõe domínio do crime e racha eleitorado; A anti-Gilmarpalooza"
video_id: x1Q2S96eLgQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1Q2S96eLgQ
video_date: 2026-06-01T16:49:23+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados especiais aprofundam o debate sobre o combate ao crime organizado e como a pauta expôs um Brasil dividido. O programa também aborda a reação institucional de integrantes de tribunais superiores à Gilmarpalooza, evento anual realizado em Lisboa, e a eleição na Colômbia com denúncias de fraude por parte do candidato governista.
  
  EDUARDO MATOS - SOCIÓLOGO E ESCRITOR
  SÁVIO PONTES - COM. DE POLÍCIA E SOCIÓLOGO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

আ sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

Ouviram do Ipirangas majestade o povo era comprado vetubante e o sol da liberdade em raios úidos no céu da pátria nesse instante Senhor >> conseguimos conquistar com braço forte em teu sei alante desafiam nossos Sospeita a própria morte. Padre amado, salvação. Brasil son vive e amor que esperança a terra desce. Sem teu foso céu risonho e límpido, a imagem do cruzeiro resplandece. >> Gigante pela própria natureza.

És velte do colosso. Sem teu futuro espera grandeza terra do entre as vilas do Brasil. A palavra amada dos filhos desses mães gentil amada Brasil.

É, muito bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Olha, >> é >> cada dia uma agonia. Vocês viram isso? É, é, é, é de doer, né? Meu Deus do céu.

Hino nacional brasileiro. Depois vou pegar o hino que tocou na na cerimônia de sexta-feira em que eu recebi o título de cidadão honorário aqui. Outra coisa, outro nível. Daqui a pouquinho a gente vai botar para vocês assistirem aí. Ó, deixa eu falar aqui.

Eh, desde de quinta-feira, né, desde a semana passada, quando a gente começou a fazer o debate, começou a a se debruçar sobre a questão da designação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas, n a gente percebeu, claro, uma reação muito intensa. Falei disso na sexta-feira, a gente reproduziu aqui participações até de analistas, especialistas e tantosistas aí, políticos, etc. todo mundo reagindo como se fosse ruim você designar facções criminosas como terroristas. Só que a coisa tá escalando, mas assim é brutal. A gente tem editorial de jornal, a gente tem reportagem, manchete, tudo na linha de defender essa vagabundagem. É

inacreditável, é assustador, eu diria. Por quê? Porque quando a gente fala de eh polarização do país, eh muitas vezes fal assim: "Ah, polarização esquerda, direita, uma questão ideológica, não sei o quê". Não, não é, não é. A gente tá falando de quem tá do lado do crime e de quem tá do lado do combate ao crime. Não venham com

justificativas. Não adianta. Ah, não, mas é porque tem soberania e você garantir a proteção dos seus cidadãos. Vocês viram aí no fim de semana até rodou, não vou botar aqui porque o YouTube ele é muito restritivo com com vídeos, mas vocês viram aí do jovem gravado, ele dizendo, ó, entregando a vida a Deus, não sei o quê, sendo executado por nada, executado por uma organização criminosa dessas, fazendo isso, isso como se fosse, não tem valor nenhum. A vida não tem mais valor algum para essa gente, tá certo?

Então assim, eh, é possível, é possível, não é preciso reagir de forma vemente. E olha que eu tentei, eu busquei ouvir no fim de semana, tal, ah, basta esse carro, ouvi o frentista, ouvi o a a pessoal da lojinha, fui ouvindo as pessoas sobre isso. Or, eu queria ouvir. É porque saiu pesquisa da big data hoje, a gente vai falar sobre isso. Eh, e a pesquisa é muito é muito curiosa, né?

Porque ela fala assim: "Ah, o que que você achou do encontro do Flávio com Trump?" E não explica, não pergunta se tá ciente, não sa, não pergunta sobre o tema, não pergunta sobre a questão do PCC, do Comando Vermelho. Então, tá fácil fazer pesquisa assim, omitindo os temas que interessam, passando ao largo eh da do daquilo que que importa, né? E trazendo um resultado para tentar influenciar a campanha. Desculpem, vocês não são sérios. Eu

falei da da Atlas Intel um dia desse e vou falar ainda, vou falar hoje no programa, vou escrever um artigo sobre a a Big a Big Time real data. Não adianta, vocês acham que estão fazendo algo que ninguém pode criticar, que ninguém pode questionar, mas vocês receberão a minha crítica contundente, porque a minha audiência, ela não gosta de ser manipulada. Por isso que eu peço a vocês, compartilhem o link da nossa transmissão com o máximo de pessoas possíveis para que mais gente possa conhecer do nosso conteúdo aqui, possa se informar, possa reagir, porque essa, gente, é a única pauta que importa. A única pauta que importa. Hoje, inclusive, já teve a polícia civil lá na na produtora, na on na ONG lá do na produtora do Dark Horse, da dona do Dark do na da da ONG, da dona do produtor do, enfim. Eh, é engraçado,

né? A polícia civil rapidamente o negócio nem tem, saiu matéria, só sai uma matéria aqui, uma matéria ali, já tem investigação da Polícia Civil, do Tarcísio, viu? Já indo para cima, Ministério Público e tal. Quer dizer, o no contra o PCC, silencinho total, né? Não tem nada, né?

Não tem nada. Então assim, realmente, gente, olha, não há como tolerar, tá, esse tipo de de coisa. a manipulação do debate público, todas as besteiras que o Lula falou desde então e as que ele falou antes, né? Então assim, a gente não não adianta vir com essa conversa. Ah, não, nós que vamos combater, viu o Renan Santos falando, ah, não, quem tem que combater o criminoso brasileiro somos nós. Aham. Vai combater com quê?

Com vídeo de internet, vai combater com com a com militância, com C congresso do MBL. Tá, desculpe, senhores. A gente, vocês estão tratando a coisa como ainda como um problema >> doméstico, né? >> Doméstico, um problema residual, como se fosse assim, uma questão uma questãozinha aleatória de segurança pública. Não bastasse a gente entender que a segurança pública do Brasil ela é absolutamente falha, porque se ela funcionasse, a gente não teria visto essas organizações crescerem como cresceram, tá certo? Eh, mas não se trata mais de

questão de segurança pública há muito tempo. É um problema sim de soberania, é um problema de segurança nacional. Enquanto o drive do debate não mudar, o eixo desse debate não mudar, eu estou falando de pessoas que querem se colocar, que estão se colocando como pré-candidatos a à presidência da República, que dizem conhecer o país, que dizem estar acima, né, eh, de qualquer suspeita, de conhecem tudo, são especialistas. se não sabe que PCC Comando Vermelho é um problema de segurança nacional, então nem começa a fazer o debate, tá? Nem começa a fazer o debate. Muito bem. Hoje temos aqui

conosco o nosso querido Ari Alcântara, Júlia Luci aqui no estúdio. Muito obrigado pela presença. Também temos remotamente os nossos parceiros de trincheira aqui, a Carol Esponza, o Eli Vieira, eh, e temos também aqui o Sávio Pontes, delegado sociólogo. Obrigado pela presença, Sávio. >> Prazer imenso estar contigo aí, Cláudio.

Só uma correção. Eu sou comissário de polícia, tá? Não sou delegado. >> Comissário de polícia, tá? Correção feita. Então, muito obrigado, S. Já

volto com você. Quero te ouvir porque rapid eh efetivamente esse é um tema hoje central aqui da nossa pauta, eh, e do debate público. Deixa eu dar bom dia para vocês que estão no chat. Janete, Robson, Sigfrid, eh, muito bom dia, Rose, bom dia, Andri, eh, Adrian, bom dia, Ricardo, Maria, eh, eh, eh, Salomena, obrigado. Aqui, ó, Marco, Adriana, Rose, Maria, obrigado, obrigado, obrigado, Maria, Sônia, Selma, Teresa, Lúcia, vamos deixando o like, tá, pessoal? Deixa o like. Quem quiser

deixar eh também sugestão da enquete, eu vou subir daqui a pouquinho. Super chat, tá? Super chat. Pix, quem quiser ajudar financeiramente aqui a nossa operação e eh fiquem à vontade para fazer também perguntas ao nosso entrevistado, OK? Então, eh deixa eu já passar pro Sávio, eh porque eh é um especialista eh tem aí uma visão e tem trajetória e tem visão eh de processo, sabe? Olha só, a gente

desde a semana passada houve essa designação. Primeira coisa, eu queria a tua opinião sobre essa designação, porque a gente tá vendo uma reação eh de diferentes setores. É muito curioso, né? A gente vê assim jornalistas falando porque o mercado financeiro vai ser afetado e e isso não pode acontecer, etc. Falou: "Bom, não pode acontecer o mercado financeiro se ser utilizado pelo crime organizado, né? a a premissa do

debate muda. Quer dizer, ah, vamos quebrar nossas empresas, meu amigo, mas as empresas estão corrompidas, estão eh envolvidas com o crime organizado transnacional. Do que que a gente tá falando? Bom, eh queria primeiro te ouvir sobre essa designação. Eh, na tua perspectiva, ajuda, atrapalha, não faz diferença?

>> Bom, bom dia, Cláudio. Bom dia aos demais integrantes do programa. Bom dia a toda a sua audiência, uma audiência muito qualificada. é uma honra e um orgulho muito grande para mim tá podendo aqui tá participando. E se me permite, Cláudio, eh eu sou comissário de polícia, tenho 24 anos de polícia civil aqui no Rio. Eh, mas eu,

eh, eu sou de uma família que vem da roça, né? E lá quando a gente ia pegar boi bravo no pasto, a gente tinha que cercar por todos os lados. Eh, então para poder falar, eu quis ir me aprofundando cada vez mais. Então, eu fiz uma especialização em segurança pública, depois eu fiz mestrado e doutorado em sociologia. Então, só para dizer que assim, eh, eu tenho uma uma experiência já de 24 anos na polícia e tem uma titulação acadêmica que, eh, eh, eh, foi toda construída pensando polícia, eh criminalidade organizada e e por aí vai. Então, eh

>> Sábio, deixa eu só te interromper >> porque você eh tem doutorado em sociologia. O qu? OK. Isso. Aham.

>> Mas seu, mas seu cabelo não é vermelho, tá certo. >> Não, não. >> Tá bom. Não, só para >> por favor continue. >> Você sabe que isso é uma coisa que eh para mim sempre foi complicado, né?

Porque quando eu chegava para ter aula no mestrado, no doutorado, e eu como policial, eles me chamavam de ideólogo da repressão. E aí depois quando eu ia na sequência pra delegacia, eles me chamavam de sociólogo comunista, né? Então, a vida inteira eu passei, mas eu não tenho um pensamento esquerdista, graças a Deus. Eh, mas e inclusive, Cláudio, eu queria até fazer essa distinção aqui. Eu não tô aqui como acadêmico, tá? E também não tô aqui como

policial. Eu tô aqui, eh, eh, mais como um cidadão, que eu acho que para discutir esse tipo de tema eh eh não precisa ser necessariamente alguém que atue na trincheira, seja ela ideológica ou seja ela prática. Todos nós que nos interessamos minimamente pelo que acontece com o nosso país, temos o dever moral de falar sobre esse tipo de tema. E mais uma vez pedindo aqui uma parte, essa essa apresentação do hino, isso aí é uma eh o Belo e a e parecia o seu CON, né, fazendo o eco do outro ali. Isso é um retrato muito triste do que tem acontecido com o Brasil, né? a falta de

de valores cívicos, a falta de uma uma preocupação com os rumos que a a nossa nação vai tomar, né? A gente tá perdendo um pouco essa essa ideia de nação. Mas, finalmente, eh, a designação como organizações terroristas. É muito importante a gente frisar que essa definição, ela jamais poderia ter sido eh eh feita alcançando o direito brasileiro. Porque quando você vê a lei eh eh antiterrorismo aqui do Brasil, e até muito interessante, a lei antiterrorismo do Brasil, ela foi assinada pela presidente Dilma Russef na época, que alguém que eh acabou já tendo sido chamada de de terrorista e já enfrentou consequências legais por atos naquela ocasião chamados de terrorismo.

E só em 2013 que nós tivemos uma lei tratando de terrorismo. E eu arrisco aqui dizer que ela deve ser a mais restritiva do mundo inteiro, porque a nossa lei antiterrorismo, ela só permite considerar atos terroristas aqueles que eh sejam cometidos por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia e religião. Então, eu fiquei com muita vontade de rir quando eu vi isso aqui, porque já tinha um tempo que eu não li essa lei. Mas eh nada se fala sobre intimidação da população, nada se fala sobre a coão eh eh tomada do Estado e feita contra o Estado, né? eh que essas organizações eh acabam perpetrando. E também nada se

fala sobre a ameaça, a segurança nacional, que é eh são os temas que percorrem todas as leis antiterrorista do mundo todo. Existem duas formas de você eh eh classificar terrorismo através dos meios, que é o que faz a imensa maioria dos países, ou através dos fins, né? Então, a gente vê aqui meios terroristas, pessoas sendo trucidadas, esquartejadas, sendo executadas como esse rapaz. Eu vi esse vídeo, é muito lamentável, né, daquele motorista aplicativo. Eh, os meios são terroristas, mas, eh, os fins fazem com que essas atitudes se encaixem em outra lei que não de terrorismo, mas a lei de organizações criminosas. Então, essa é

uma uma jabuticaba jurídica brasileira. Só que é muito importante lembrar que a classificação como organização terrorista, ela foi feita para fins americanos, foi uma classificação nos Estados Unidos, eh porque assim como classificaram também como terroristas os cartéis eh eh de drogas aqui de toda a América Latina, porque lá a lei americana ela é muito abrangente, a gente tem que não dá para tapar só com a peneira também ser inocente, né? o o os Estados Unidos exercem império durante toda a história da humanidade. Eh eh eh povos exerceram império sobre outros povos. Foi assim na Grécia antiga, foi assim com Roma e no momento atual os Estados Unidos exercem império. Brasil

também exerce império localmente aqui, né, em relação ao CON Sul, mas eh eles têm um controle eh eh internacional que se baseia muito na força e na possibilidade de intervenção. E esse que é o que é o ponto. Eles precisam se colocar em especial porque já afeta a interesses internos dos Estados Unidos. Chega droga lá por essas nossas facções. Há uma lavagem de capitais muito volumosa que financia toda uma estrutura de crime organizado lá. E a definição deles, como é de se

esperar, é uma definição muito mais genérica e muito mais abrangente do que a nossa, porque não deixa de ser uma forma também de exercer esse poder que os americanos eh eh exercem por toda a questão histórica. Então, a gente imaginar porque a principal crítica que se houve hoje em dia é: "Ah, isso é uma afronta a a soberania brasileira". Será que é uma afronta a soberania brasileira? Mais do que você não poder transitar livremente com o seu carro, você não poder usar livremente o seu telefone, celular, a soberania brasileira soberania de cada um de nós, de conseguir fazer aquilo que quer pra sua vida, sem se preocupar onde pode ir, o que pode fazer ou deixar de fazer ou enfim. Quem tá achando que os americanos com isso vão trazer helicópteros Black Hawc aqui no Morro do Juramento na Providência ou lá em Paraísópolis e São Paulo ou qualquer lugar do Brasil para combater traficante? não entendeu nada

ou tá jogando pra plateia com interesses que não são muito eh eh eh bacanas de falar aqui, porque a gente tá sobre constante vigilância, mas eh isso não vai acontecer. E se for acontecer, eles não vão avisar antes. Eles vão chegar: "Olha, eh eh presidente do Brasil, eu vou aqui classificar como terrorista porque na semana que vem eu tô mandando tropas para ir. eles vão mandar as tropas. Só que não se trata disso, pelo menos no curto e médio prazo. Agora se

trata de um mecanismo americano e que pode ser muito bom para nós. a gente tem e é e um potencial de ganhar muito com isso, porque se eles lá classificam como terrorista e através dessa classificação eles conseguem fazer um cerco financeiro, fazer uma uma quebra, uma diminuição de volume de de capitais, isso vai resultar aqui no enfraquecimento dessas organizações. Então não interessa se você vai chamar aqui de organização terrorista, organização criminosa, ou se você vai chamar de ciranda cirandinha. O que interessa é que com esse apoio no combate, independente da maneira como se chama essa eh eh esse tipo de organização, esse tipo de prática lá nos Estados Unidos, tem grande chance de nos ajudar ao nosso confronto aqui. >> Ajudaria mais se houvesse eh uma uma proatividade do próprio governo brasileiro nesse sentido, né? se

houvesse, por exemplo, a classificação dessas eh dessa dessas facções também pelo Brasil como eh organizações terroristas, né? Quer dizer, aí a gente teria que fazer algumas mudanças. A mudança é legal, como você salientou, porque eh a nossa lei é restritiva. Eu me lembro, eu cobri o debate sobre essa lei antiterror na época do governo Dilma. Bati muito nisso na ocasião, porque eh eles qual era, qual era o drive, né, do PT na ocasião? Por que que

eles restringiram a essa coisa de xenofobia, eh eh questões religiosas, etc. Porque eles não queriam que o MST, que o MTST fossem enquadrados como e organizações terroristas. A preocupação deles era que o exército particular, né, os grupos paramilitares que o PT tem e que provocam eh violência rural, você que cresceu no campo, violência rural, violência urbana, que sempre em época de eleição ou quando o governo tá nas cordas, eles são acionados para esse tipo de função. Quer dizer, são organizações paramilitares que não são combatidas pelas eh organizações militares, muito menos pelas polícias regulares. Infelizmente aqui a gente tem uma tolerância a que essas organizações possam inclusive invadir propriedade privada, produtiva, armados e nada acontece com essas pessoas. nós tivemos

uma CPI que tentou avançar, que também foi brutalmente eh eh paralisada em função disso. Então, toda a todo o debate lá atrás, ele tinha a ver com essa questão. Eh, pelo menos assim, o que a gente enxergava era essa esse medo, né, de que o essas organizações do PT ligadas ao PT, elas pudessem ser classificadas como terroristas e combatidas como devem ser. Eh, mas agora com o passar do tempo, a gente olha para trás e vê que talvez não fosse só isso, porque nós temos essas lideranças políticas, essas mesmas lideranças políticas, sabe, defendendo criminoso, compartilhando do mesmo ambiente com criminosos. É a é a é a são essas esses criminosos ou representantes dos criminosos são recebidos no Ministério da Justiça, são recebidos no CNJ em audiência pública, participam de debate dentro do parlamento brasileiro, ou seja, eles são estão legitimados dentro do debate público como se fossem eh eh eh players, né, regulares, sendo que eles são aqueles que deveriam estar na cadeia.

Não é possível você ter a ONG defendendo o chefe da facção criminosa, como se isso fosse menos pior. Quer dizer, a facção criminosa financia aquela ONG com dinheiro sujo, dinheiro proveniente do crime. Essas pessoas, advogados ou não, eh, comandando essas ONGs, participam do debate público, eh, constróem as políticas públicas eh que vão beneficiar esses criminosos, saidinhas e afins, né? inclusive a última política eh de de a presídio do Brasil, que ela veio através do CNJ e STF em função de uma DPF, eh me parece que é do PSB ou do PSOL e criaram eh uma toda um uma uma vamos dizer assim, um uma regra de de para os presídios, como se os presídios tivessem que oferecer as mesmas condições de vida de quem tá fora do presídio, né? né? Em vez da

gente repetir o modelo de El Salvador, não, a gente tá transformando o presídio em resort. Então assim, eu acho que eh a questão do terror que você menciona, né, que às vezes é usado pro fim, às vezes é usado pelo por para apenas como meio. Aqui a gente eh no Brasil a gente tem as duas eh funções, as duas, vamos dizer assim, esses dois parâmetros sendo colocados no debate, porque inclusive a a CPI do crime organizado agora que concluiu sem investigar nenhuma organização criminosa, concluiu e colocou no relatório final dizendo que não era para para para designar, para equiparar essas organizações eh eh criminosas com terroristas, Quer dizer, isso saiu do parlamento das mãos de parlamentares, de senadores da República. Quer dizer, eh o eh o que eles alegavam ali alegavam que não, ó, não é isso aí não é terrorismo, porque terrorismo tem que ter um objetivo eh eh eh político, uma a o uso do terror do terror, ele tem um objetivo político. Gente, nós estamos vendo eh pessoas eh autoridades, presidente da República, inclusive se relacionando com influenciador ligado ao grupo criminoso.

Então assim, me parece que o objetivo pode não ser declarado, mas o objetivo político tá implícito. Olha, muito interessante você falar isso, porque se fosseem, acredito que mais de 200 outros países seria exatamente isso, mas eh a nossa lei fala apenas em xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia e religião. Você falou do cabelo, Cláudio, que eu não tenho cabelo vermelho. Eh, e nem o pensamento também, graças a Deus, mas eh eu me sinto às vezes, cara, como um um personagem ali que chegou de para-quedas em Alice, no País das Maravilhas. Porque todas as eu agora, eu trabalhei 20 anos em delegacia aqui no no estado do Rio, né? E faz 4 anos que

eu sou instrutor de tiro da Polícia Civil. Todas as sextas-feiras a gente tá instruindo policiais a a um tiro de combate com fuzil. A polícia civil do Rio de Janeiro foi a primeira força policial no mundo a usar fuzis de assalto pelo controle de criminalidade violenta urbana. E a gente vê em pleno 2020, isso aconteceu em 98, 99, foi a introdução dos fuzis. Eh, a gente tá em 2026, de lá para cá só piorou. E quando vem alguém

que se diz especialista e é especialista, porque tem o título, eh, com esse cabelo vermelho, eh, fala sobre pedra, né? você tem que tacar uma pedra, você não tem que usar um fuzil, você tem que dar uma pedrada. Então assim, eh eh seria cômico se não fosse trágico, né? A gente passa por um momento muito muito grave e eu gosto sempre de traçar paralelos. Eu tive uma atuação muito longa em delegacias especializadas, né, sequestro, crime organizado. Então, eh,

já participei de inúmeros confrontos e e vou te falar que cada um deles, não deixou nenhum pingo de de saudade. Mas há uma questão conceitual que já tem décadas aqui no Brasil, é sobre a ideia de de guerra ao crime, né? Temos, ah, estamos em guerra. Alguns falam hoje que é guerra assimétrica, outros falam que é guerra de querer em guerra contra as facções, guerra contra o tráfico. Eh, vou trazer uma provocação aqui que acho que a gente tá caindo pelo mesmo pelo mesmo ralo.

Que diferença faz a gente classificar como guerra ou não classificar como guerra? Eu, por exemplo, acho que não é guerra, porque qualquer literatura sobre guerra que você vai procurar, vai te dizer isso há séculos. Guerra pressupõe sempre um lado vencedor. E o crime é um fato social, né? O crime ele é intrínseco a qualquer sociedade. São as

condutas que são mais eh eh eh proibidas, né, dentro daquele valor, daquela escala moral daquela sociedade. Então, toda a sociedade sempre vai ter crimes. Se você diz que tá em guerra contra o crime, o crime não vai acabar nunca, porque ele faz parte do do advento social, nunca vai haver um vitorioso. Então, se você entra numa guerra sabendo que você não vai vencer, você já é um perdedor. Então, dizer que que o Estado está em guerra contra aqueles seres, eu acho que é inclusive é um rebaixamento moral que o estado não pode se dar o luxo de fazer. Então isso isso

diminui a força estatal. E você não precisa dizer que tá em guerra contra traficantes para combater esses traficantes da maneira mais potente que for possível. De fato, são técnicas de guerra, táticas de guerra, armas de guerra. A gente precisa combater como se combate numa guerra, com fuzil, com com eh eh com blindado, com eh eh eh toda a movimentação tática, granadas de luz e som, helicópteros e e por aí vai. São métodos, técnicas, equipamentos de guerra. O resultado que se tem é um

resultado pior do que de guerras. morre mais gente diretamente ligado a confrontos entre o estado e grupos de ligados ao tráf de droga no Brasil do que morriam pessoas na guerra do Iraque e do Afeganistão juntas. Se você botar uma média de mortes por ano, morre mais gente aqui nesse combate ao ao tráfico do que morriam nessas guerras. Então, pra gente enquanto brasileiro, não faz a menor diferença se conceitualmente é guerra ou deixa de ser guerra. Temos que combater como se guerra fosse. E também

não vai fazer menor diferença se é terrorismo ou se deixa de ser terrorismo. Temos que sufocar da maior maneira que for possível. >> Tá? Deixa eu só te perguntar uma coisa, eh, e aí eu passo pros nossos comentaristas, minha última pergunta, eh, que é o seguinte: se você tá me dizendo que é guerra, não se trata mais de um problema de segurança pública, restrito à segurança pública, correto? Nós estamos falando de segurança nacional, talvez menos do que as classificações, como você mencionou, talvez as classificações interfira um pouco, mas o olhar do Estado sobre o problema, eu acho que interfere demais, porque se você eh enxerga como segurança pública, o governo federal pode dizer: "Não, isso aqui é um problema dos governadores".

E aí eu acabei de lançar, diz o Lula, um pacote de R$ 11 bilhões deais, né? que na verdade 10 bilhões em linha de crédito para para endividamento dos próprios estados que já tão todos eles quebrados. Eh, então no final das contas acaba sendo apenas propaganda eleitoreira, né? O fato é que isso é segurança pública, é um problema para os estados. E aí vem a PEC da segurança, como o Lewandowski queria, né? O

Lewandowski, consultor do Vorcar, o que que ele queria? Ele queria tirar poder estados. Ou seja, aí a gente tem uma centralização da questão de segurança pública com o governo federal, quer dizer, um problema ainda maior, mais grave ainda. Eh, e a gente agora tem, inclusive, o Lula dizendo que é uma Guarda Nacional para combater. Então, assim, a gente tem problemas eh desse debate público que se que vão além da da simples manipulação. Por isso que talvez

aí a minha pergunta, devolvo aqui a a você a palavra, porque assim, ao mesmo tempo que a gente não pode excluir os governadores desse debate, porque eles têm as polícias e as polícias estão nesse enfrentamento, você é um policial e sabe disso e acabou de trazer pra gente a tua própria experiência desses confrontos. Quer dizer, a gente não pode tirar as polícias, os governadores desse debate, mas a gente também não pode eh eh excluir o governo federal, deixar que o governo decida, eh, não participar ou interferir apenas quando lhe convém, como agora, por exemplo, no Ceará, a gente teve na na sexta-feira aqui com Danilo Forte, deputado do Ceará, e a gente tá vendo o Ceará sendo tomado, tomado pelo pelo comando vermelho e você não ouve o Lula em nenhum momento falando falando de intervenção federal no Ceará, porque o Ceará é comandado pelo PT. Então eu queria a tua sugestão de do de como a gente pode evoluir nesse debate, porque eu aqui insisto sempre, não é um problema mais segurança pública, é uma questão de segurança nacional, é uma questão de soberania, sim, mas eu queria ter a tua contribuição, porque eu acho que a gente realmente precisa evoluir governadores, pré-candidatos, todos, todos nós como sociedade precisamos evoluir no em como enxergar esse problema, porque do jeito que ele é enxergado hoje, do jeito que ele é visto hoje, ele não está resolvendo esse problema. >> Então, eh, o que eu disse, Cláudio, aqui, eu eu não concordo em chamar de guerra, porque eu acho que é uma guerra que não tem fim, só se for uma guerra religiosa, né? Só se for algo eh eh de com fundamentos diferentes do que nós temos aqui. A

gente tem sim um um problema muito grave, extremamente grave, de criminalidade violenta urbana, né? Não é todo tipo de crime que a gente tá falando, é só o crime violento e essencialmente em áreas urbanas. Eh, você falou sobre a proposta do Lula de criar uma guarda. Todo governante sempre vai querer ter uma polícia para chamar de sua, né? E tentaram agora, não sei nem como é que ficou ao fim das contas, tentaram transformar todas as guardas municipais em polícias municipais. Aí parece que

houve uma questão em relação ao à nomenclatura e tal. Eh, e foi muito bem pontuado aí na tua fala sobre, olha, e de quem é o problema? Eh, de certa forma, se você fala que é só crime, o governo federal joga pros governadores e aí se você chama de guerra, os governadores podem jogar pro governo federal. Eu acho que a gente já tá cansado de ver eh um ficar passando a bola pro outro e e ninguém marcar gol, né? Acho que em todas as esferas a gente precisa ter um um redesenho de atribuições e de limites de de atuação para todas as forças ligadas à segurança. Então, eh eh não é tão

difícil assim você imaginar um um modelo em que eh tanto no no na esfera municipal, quanto na estadual, quanto na federal, haja coordenação e cooperação. A gente tá muito longe de ver isso. A gente ainda tem em cada estado polícias que acabam concorrendo, né? polícias que fazem muit das vezes trabalhos equivalentes, muito embora na previsão constitucional seja muito claro o que cada polícia tem que fazer. Então, a gente vê eh eh polícia civil rondando e vê polícia militar investigando. Então,

se todo mundo faz tudo, não dá para você fazer tudo e fazer bem. e acaba não havendo um um um compartilhamento de informações, um compartilhamento de ações. Então, o dinheiro do contribuinte vai sendo jogado pelo ralo. E a gente aqui discutindo sexo de anjo, se é terrorista, se é se é guerra, para nós não interessa. Para nós interessa poder eh eh levar a família para passear e não ter preocupação se volta vivo para casa.

O que importa é que a gente tenha uma efetividade e no controle social, uma efetividade que garanta a segurança para todos e para cada um de nós, pra gente ter uma uma possibilidade de de viver e de se manifestar. Agora fica difícil num lugar em que você liberta grandes lideranças criminosas, devolve helicóptero que tinha sido apreendido pro pro traficante, mas deixa uma senhora que tava com uma Bíblia se manifestando, presa em reclusão. Então, é complicado a gente ter um equilíbrio. >> Você falou que você falou que seria, se fosse uma guerra infinita, só poderia ser uma guerra religiosa. Eu digo para você, talvez assim, você talvez você precise ver vir mais no programa aqui. A

gente tá vivendo uma guerra e você acabou de citar exemplos muito claros dessa guerra. Essa é uma guerra cultural. Ela é ela é mais profunda do que uma guerra religiosa. Ela é uma guerra infinita. É infinita se nós não conseguirmos compreendê-la, né? Então assim, nós temos sim a

manchete. Eu eu botei até no meu Twitter, a gente pode reproduzir, viu Brenda, essa essa imagem. Você tem a manchete do G1. O G1 foi pego ali como um exemplo. Isso aí é a mídia inteira.

terrorista do 8 de janeiro é preso não sei das quantas e a manchete agora do mesmo G1 eh contra a designação de Comando Vermelho e PCC como terroristas. Então assim, isso tá tão profundo na sociedade que nem os especialistas, nem a mídia, eu tô falando de gente que que faz o debate do lado certo. Não tô nem tô nem falando daqueles que fazem de forma mal intencionada, mas ó, isso aqui é o exemplo claro do problema que nós estamos vivendo. É um problema cultural. É um problema. É, é uma guerra cultural.

Oliveira. Perfeito, Cláudio. O Dr. Sávio eh foi muito feliz algumas colocações dele. Eu go eu gosto muito dessa sua abordagem de ser pragmático e pensar mais na resolução de problemas do que no sexo dos anjos, como você colocou. Porém, eh,

esse aspecto sexo dos anjos, você citou, por exemplo, a lei antiterrorismo brasileiro. Eu quero trazer a gente um pouquinho para aquele contexto lá, né? A gente teve os protestos de 2013, né? as jornadas de junho, ninguém sabia bem o que tava sendo defendido nas ruas. Eu mesmo marchei aqui em Londres e eh eu lembro que tinha um cara atrás de mim falando: "Mudança, mudança". Eu pensei:

"Para, para onde? Mudança para onde?" Aí depois a gente teve o Bolsonaro e tal, mas eh para pegar um pouquinho, ficar nesse contexto histórico, por quê? Porque o PL eh da do antiterrorismo veio dali, né? foi debatido naquele contexto e ali que foi aprovado essa esse texto que você comentou aqui. Eh, teve ali em

2014, por exemplo, eh pouco antes da ser aprovada, o caso do cinagrafista que foi morto, né, pelo black block ali, um tiro de rojão. Eh, e como tô mostrando aí na manchete da Agência Brasil, ele ele teve a pena reduzida, né? Então, foi inicialmente eh, o nome dele é Caio Silva de Souza, ele foi condenado pela morte do cinegrafista Santiago Andrade da TV Bandeirantes. Eh, e aí foi 12 anos de prisão, mas aí com reformas e aquelas coisas que a gente sabe muito bem, aqueles vários benefícios, ele vai ser liberado agora em 2028, tá? E, eh, na época também teve essa pressão das ONGs.

A artigo 19 eh qual é o artigo 19 que da Declaração Universal de Direitos Humanos? Então, deveria defender liberdade de expressão, não fez nada contra a escalada da censura no Brasil. Digo isso até como presidente da Frepe Speed Union no Brasil. Enfim, mas ela fez essa carta aberta aqui contra o projeto de lei por justamente pela inclusão do critério ideológico na lei, eh, que agora eles reclamam que é o critério que falta o PCC e o PV para serem chamados de terroristas. Então, a mesma esquerda e essas ONGs aqui fazem todas partes da esquerda que reclamou, né, e conseguiu tirar o critério ideológico desse projeto de lei em debate lá em 2015, agora, eh, reclama que precisa incluir o que não incluíram na época. Então, assim, como o Cláudio

estava dizendo, Sávio, é um uma guerra cultural, né? eh, gostemos ou não do termo, pode ser que o termo seja um pouco de hipérbole, mas assim, se pegar aqui, quem assinou, foram todos outras ONGs, tem aqui os suspeitos de sempre, Conectas, eh, Esquerda Marxista, eh, o pessoal aí, eh, tudo, todo mundo financiado pelo Jorge Soros, Instituto Sou da Paz. Então, minha pergunta para você, eh, alguém como sociólogo inclusivo, inclusive, ah, primeiro, meus parabéns por estar e ter feito esse doutorado, mesmo de outra perspectiva que você sabe bem que não é bem-vinda ali. Eh, como é que você também como comissário pode contribuir eh com insumos para ter esse outro lado? Eu acho que o que precisa é potencializar um lado que é excluído desse debate, porque se passou um projeto de lei dessa magnitude, né, de excluir o principal elemento que em todas as leis, eu olhei do Canadá, do Reino Unido, eh a o critério ideológico tá ali, né? E que a e a que você

comemente também essa tensão entre a a definição de terrorismo pela tática ou pela motivação, que eu acho que é uma tensão intelectual legítima, né? e um lado ganhou no Brasil, pelo visto, ou nenhum, porque essa lei acabou não servindo para muita coisa. >> Obrigado. Eh, de fato, não nunca foi fácil transitar entre esses esses dois mundos, né? Eh, mas é uma coisa também muito muito marcante, acredito que mais marcante no Brasil do que na maioria dos dos países, tá? essa essa ideia de que

todos os aqueles que estudam sociologia, filosofia, eh precisem ter um pensamento radical, esquerdista, comunista. Eh, isso a gente vê em outras realidades de outros países, não é? Não é bem assim. Aí em Londres, né, tem muitos sociólogos liberais, muitos sociólogos eh eh celebrados também pela direita. aqui no Brasil que a gente tem ainda essa essa chancela aí eh eh de eh vamos dizer assim, uma uma imagem pré-concebida de que todo sociólogo vai ser um ativista político. O que vai

contra inclusive o o que dizia um dos pais fundadores da sociologia, né, que era Max Weber. Ele tem um livro que eh fala eh ciência e política, duas vocações, né? Então, eh, infelizmente, muito do que a gente vê no Brasil com roupagem de sociologia ou de filosofia ou qualquer área das ciências humanas, na verdade nada mais é do que um argumento eh eh de proselitismo político lustrado e empacotado ali para parecer científico, né? Eh, como você falou sobre a abordagem mais pragmática, eu tenho essa característica e em todas as áreas da minha vida, né? Eu como sociólogo, hoje eu trabalho mais como pesquisador e eu faço pesquisas práticas na área policial. Então eu pesquiso eh

protocolos, técnicas, táticas policiais, melhor tipo de equipamento, esse tipo de pesquisa que eu faço hoje. Eh, muito embora lá no mestrado, doutorado eu estudasse etos policial, enfim, sobre a questão que você falou aí eh eh de ser uma guerra cultural, eu concordo contigo do ponto de vista eh das ideias. Temos sim o que a gente pode chamar de uma guerra cultural. Eh, o que eu falei eh sobre a a ideia de guerra é que a gente não precisa ter uma classificação legal como guerra ao tráfego para que haja um combate como se fosse um combate de guerra. E é o que nós precisamos. A

gente não precisa dar DPF635 impedindo a aeronave de dar apoio a operações policiais. Eu eu já participei de de diversas operações em que quando a gente ouviu o barulho do helicóptero era redenção, porque às vezes a gente já tava há muito tempo, às vezes horas eh num confronto e você eventualmente tava ficando sem suprimento, não tinha mais munição e e como é que vou sair daqui no fim das contas? Acaba sendo como é agora, como que eu saio daqui? E aí quando o helicóptero chega é uma sensação de que tá baixando o anjo, porque a gente sabe que vai ser fácil fazer a estricação de alguém que esteja ferido, conseguir trazer as equipes de volta, porque muita gente acaba confundindo, eh, polícia é uma profissão, né? Eh, é uma vocação, a gente tem aquela coisa, né? Aquela

sensação de de a gente até brinca, né? Nasci polícia, mas eh eu não eu não vou pro trabalho, eu não vou para uma operação naquela de herói. Ah, vou morrer se preciso for. De fato, se não tiver outro jeito, todos nós, né? Mas há que se lembrar que o policial é um trabalhador, é alguém que quer voltar pro braço da sua família e tem todo o direito disso.

Então, eh eh eh eh eu falei sobre esse léxico da guerra, porque a gente não precisa atestar se é ou se deixa de ser. No fim das contas, isso não faz a menor diferença, assim como eh em relação à terrorismo. >> É, eu eu discordo, tá? Eu discordo, eu discordo respeitosamente, eu discordo. Eh, por e baseado na nova jurisprudência do STF, que disse que para momentos eh de emergência é preciso uma legislação de emergência. Eles inventaram até a

interpretação da Constituição de forma emergencial, né? É assim, eles censuraram as pessoas, eles eh baniram as pessoas do país, eles prenderam gente, pessoas inocentes, etc e tal. E assim como você sabe, eu veja, eu sou um jornalista, temos aqui o Eli Vieira, jornalista. Sabe onde tá o Eli Vieira hoje? Tá na Inglaterra. Por quê? Porque

ele corria risco de ser preso aqui. Então assim, a gente não adianta a gente não admitir que é uma guerra. A gente precisa, na verdade, admitir que é uma guerra. Guerra ou terror. >> A Carol Esponza corre o risco, a Júlia Lucre risco, o Ari Alcântra que tá comigo aqui corre risco. Todos nós

corremos risco. A gente hoje faz um trabalho, eu faço trabalho jornalístico e eu digo para você, quase 30 anos de jornalismo. Eu fui homenageado na sexta-feira na Câmara Distrital aqui e aí o o eu pareci, eu me lembrei do Murilo Couto, né? Porque eu todos fizeram ali, o pessoal foi me homenagear, fizeram o discurso, o deputado fez discurso, o André Marcilha tava junto, o advogado fez discurso e todos eles assim, não, a Bia Quis gravou um vídeo, Marcel Vanrat e todos eles falando assim, não, porque a coragem do Cláudio Dantas, a coragem do Cláudio Dantas, no final do do evento, eu tava assim, eu não sei se eu sou tão corajoso, eu tava eu tava igual o Murilo CTO, né, que fez até uma uma uma um standup dele em relação a isso, que ele fez uma brincadeira com o Alexandre Mor Depois ficou todo mundo elogiando a coragem dele, depois falou assim: "Eu eu não se comecei a ficar assustado." Mas no final do dia é isso. Quer dizer, eh

eh se você é muito elogiado pela sua coragem de enfrentar o crime na rua, igual você, ou eu sou elogiado pela minha coragem por est aqui junto com os meus bravos parceiros aqui também, todos corajosos, a gente tem que se perguntar, meu alguma coisa tá errada, alguma coisa tá muito errada, porque não deveria o exercício profissional, seja do policial ou seja do jornalista, ele é isso. a gente tem família para voltar, a gente tá exercendo uma profissão. Então assim, desde quando o exercício regular de uma profissão vira uma profissão, vira um um uma um exercício de de risco, quer dizer, vira e uma profissão de fé, na verdade. Por isso que eu que eu que eu que eu insisto com você. Eh, a gente precisa entender o que está acontecendo para poder eh cobrar os instrumentos necessários para enfrentar eh isso, porque senão eh sabe o que que acontece? acontece o seguinte, eh, os, a

nossa oposição, por exemplo, tem muita gente na oposição que tá acreditando que vai ter uma eleição eh livre, equilibrada, justa, sendo que você tem um aparato jurídico associado a um aparato político, associado a um aparato financeiro, todo ele voltado para o extermínio da oposição, entendeu? Então assim, não é não é normal e a e a gente precisa eh saber, a gente precisa ter o diagnóstico claro para poder combater essa doença da forma adequada, entendeu? Assim, é a minha opinião. Cláudio, eu eu te agradeço. Acho que eh que bom que a gente pode discordar, né? Porque acho que isso isso

ainda é um um pouquinho do que sobrou da de democracia no Brasil, né? porque a gente tem sofrido tantos ataques eh a democracia de fato, em nome de uma democracia que que eles estão querendo nos empurrar aguela baixo, que só é democracia enquanto termo, né? Agora só é democrático, aquilo que que eles concordam, né? Mas eh eu acho que na verdade, Cláudia, a gente discordou concordando, porque inclusive tomamos aqui esse atalho sobre a questão da guerra. Pensa comigo, eh, numa guerra é normal morrerem pessoas dos dois lados, mas não é normal um policial morrer porque tá trabalhando.

Percebe? Quando eu digo eh quando você diz que tá em guerra contra traficantes, você tá elevando seus traficantes ao a ao papel de oponentes legítimos. é uma guerra. são são dois oponentes, cada um eh querendo eh prevalecer pelas suas razões que são tão fortes que as levaram a entrar naquele confronto. Então, eh eh eu tô achando muito salutar essa nossa eh esse nosso papo aqui sobre isso, embora não seja especificamente o tema, porque a gente mostra que eh eh a os conceitos eles têm força. Então, a

gente tem uma lei de terrorismo, voltando ao nosso assunto aqui, tema de hoje, que é uma lei que não assambarca o que o mundo inteiro chama de terrorismo. Da mesma forma, a gente tem eh eh um tipo de crime que não acontece em praticamente nenhum outro lugar do mundo. Então, nós temos questões muito específicas do Brasil e acho que a gente não precisa ficar se prendendo nesse tipo de definição ou com preocupação do que os americanos vão fazer agora. americana Lobo Ma que chamou os os amiguinhos traficantes de quem tá mandando de terrorista e vai chegar aqui e vai invadir e vai tomar tudo. Não é isso que vai ser feito. O que vai ser

feito é um estrangulamento basicamente financeiro. E esse estrangulamento financeiro tende a enfraquecer essas facções que promovem ações de terror e ações de guerra. E talvez fique mais fácil, talvez fique mais fácil pra gente manter um nível cada vez mais pelo menos próximo do razoável de segurança, porque a última coisa que o Brasil tá tendo hoje é segurança. Você pode perceber que todas as discussões sobre qualquer eh eh questão política agora esbarram na segurança. Sem segurança você não consegue falar de saúde, você não consegue falar de educação, você não consegue falar de nada, porque as liberdades todas ficam sequestradas.

>> Carol Esponja. Cláudio, eh, eu queria tocar no assunto da do Pix, das instituições financeiras, porque é o terrorismo que a gente tá assistindo, inclusive do ministro da economia, né, falando que a gente vai ficar sem Pix, é sempre um terrorismo completamente desproporcional o que a gente tá vivendo aí, que as companhias precisariam ter regras de compliance, mas maiores, né, para poder atender, então, toda essa regulamentação, né, um pouco do que a gente viveu ali na Magnit que quer dizer qualquer eh empresa, né, qualquer banco que tivesse a conta de um ministro, por exemplo, não estaria eh fora do sistema financeiro internacional. E na cabeça do PT, isso prejudicaria, né, empresas inocentes que não t como saber, bancos que não tem como saber que estavam lavando dinheiro pro PCs. Pouco provável que isso tem esteja acontecendo em bancos grandes, mas a gente sabe que isso acontece em Ftex, né? O que eu venho eh falando é só você não lavar dinheiro pro PCC que você não vai ficar fora do sistema financeiro internacional. é simples, mas a gente

sabe também que tem uma rede, né, intrincada aí, eh, e acaba que respinga em muita gente que, eh, não fez o trabalho de de compliance, assim, entendeu o quanto eh isso é terrorismo, mas o quanto eh isso é um risco real, assim, não de pixa, disso tudo é mentira, é óbvio assim, mas quanto eu seria um um impacto nas nas empresas assim, nos bancos, nas fintex e na e de um risco indireto. Eu vejo isso, eh, né, os Estados Unidos pode ir implementando as medidas da forma como eles quiserem em doses limitadas. Já aconteceu isso no México, por exemplo, que várias empresas precisaram se explicar e tá usando de precedente. Eu vejo os Estados Unidos hoje trabalhando muito mais com uma intenção de cooperação técnica, de produzir informações e dar pra justiça brasileira e a justiça brasileira então vê o que faz do que como uma coisa eh uma aplicação direta, mas entender efetivamente sim o quanto isso vai impactar enquanto isso impacta na polícia, enquanto isso impacta nas nossas instituições de de que, né, que de investigação. >> Muito bem.

Terminou. >> Bom, posso >> por favor? >> Sim. >> Eh, você sabe que esse ponto é muito é muito peculiar, né? A gente vê os os barões do crime com mansões, jatos, helicópteros e a Receita Federal não vê. Eu me lembro

em 2012 eu dei aula paraa Polícia Militar, fui convidado lá pela Polícia Militar, dei umas aulas lá e aí eu esqueci de fazer, de lançar o valor recebido lá no meu imposto de renda. Como cons era uma merreca, eu dei acho que 8 horas de aula, era pouco dinheiro. Eu tomei uma multa de 150% sobre aquele valor, ou seja, paguei para trabalhar e fiquei 5 anos na malha fina porque eu tinha esquecido de lançar 8 horas de aula que eu dei para uma Secretaria de Estado, né? Poderia ter sido já comunicada e só dizer quanto que eu devia que eu ia pagar aquilo sem problema. realmente eu esqueci porque foi uma coisa pequena, corriqueira, eu dava muita aula em faculdade, aquilo acabou passando, mas a gente vê toda hora aí eh eh movimentações milionárias, bilionárias e agora criptomoeda, fintec, ficou muito mais fácil eh eh para essas pessoas que estão ali à margem da lei que a gente vive, porque essas pessoas acabam não sendo englobadas por lei nenhuma, né?

conseguem se mobilizar disso tudo. Eu em 2017 eu consegui a autorização do exército brasileiro para comprar duas armas de fogo, porque o armamento que a gente tinha aqui no no Rio de Janeiro até 2019 era era muito ruim. Então, como eu tava ali, né, na no combate diário e aqui no Rio você sai para trabalhar sendo policial, você pode enfrentar um combate na porta da sua casa, né? A verdade é essa. Eu consegui a autorização do exército brasileiro para importar duas pistolas da Áustria.

O banco do qual eu recebi o meu salário na época, um dos maiores bancos do Brasil inteiro. Eu precisava fazer o pagamento via Swift, né, internacional. O banco não aceitou fazer a transferência do do valor que eu tinha que pagar para fabricante de arma. Eu com a autorização do exército brasileiro, o banco simplesmente se negou a fazer a transferência porque disse que aquilo ia contra as diretrizes éticas que eles tinham estabelecido, a aquisição de armas de fogo. Olha o tem hora que me falta até, acho que não faltam palavras, me falta éar para falar sobre o o o asco que eu sinto quando vejo essa hipocrisia da Receita Federal, das instituições banqueiras tradicionais e de todos os órgãos de controle que fecham os olhos para o que de fato deveriam ver. Aí

aparece um Vcá e o careca do INSS que conseguiram tirar de nós bilhões de reais, mas às 8 horas de aula que o Sávio deu lá pra PM, meu Deus do céu, fui tratado como se fosse um bandido quando fui na Receita Federal. Então, eh, a gente passa por um por uma crise que, no fim das contas aqui no Brasil é uma crise de fundo moral e e a a manter o povo na ignorância acho que faz parte do projeto dessa gente que só quer secompletar, né, só quer se dar bem. E a a mim muito causa preocupação quando a gente vê a a hipócritamente eh eh um combate a jogo do bicho e e maquininha em oposição a casa de aposta. Qual a diferença? Casa de aposta dá hoje mais dinheiro? Como é que é isso? Qual a

diferença? Se se é para proteger a pessoa do vício no jogo, então você tem que proibir todas. Então, há essa há há muitos pesos e muitas medidas que que estão em jogo e muitos interesses escusos também. Diga, Cláudio. >> Não, deixa eu passar aqui pro nosso querido Ari Alcântara. Eh, Ari, por

favor, faça seu comentário se quiser fazer alguma provocação, alguma pergunta para o nosso convidado. >> Olha, a colocação dele é perfeita, aliás, das melhores que eu já ouvi nesses muitos anos que eu discuto isso. Eu tô para dizer ao comissário que a primeira vez que eu discuti isso foi na em termos da penetração do crime organizado nas instituições brasileiras foi nos anos 90. Já na época se fala se se falava isso. Tem aquele cérebro livro do Carlos Amorim da do acho que dos anos 12 142 2014 que trata disso. Mas essa questão é

muito mais complexa e eu vou pra questão americana porque essa nos tá atingindo diretamente sobre o nosso cotidiano e as reações do Brasil. Os americanos vivem com isso há muitos anos. O crime dos Estados Unidos, inclusive romantizado, vem permeando a instituição pública há muitos anos. Vamos dizer, o caso mais clássico que a gente vê nos filmes, aqueles famosos intocáveis, foi o combate à máfia de Chicago, que na verdade foi um combate à máfica de Chicago, contrabando de de bebidas, que na verdade trocou a máfia de Chicago pela máfia de Nova York. Mais adiante nós vemos a máfia de Nova York fazendo acordo com os americanos para que na questão da Sicília, que é um outro fato interessante e isto permitindo que o a invasão da Sicília, a Segunda Guerra Mundial e todos esses aspectos. Então, o crime vem

vive dentro dos Estados Unidos de forma direta, inclusive assassinaram o presidente e o irmão. A questão do Jimmy Hoffa, a questão a Las Vegas, a questão cubana, tudo isto é envolvida com crime nos Estados Unidos. O contrabando de cocaína para os Estados Unidos começa com o Soares via Cuba, via Cuba em aviões do exército boliviano, inclusive com uma certa complacência, porque cocaína era coisa de rico. Os Irãs contras foram financiados por quem? Pela cocaína.

Só agora recentemente começa com a história da guerra ao terror já no 11 de setembro e agora recentemente foi que os Estados Unidos resolveram assumir a guerra ao terror, classificar terrorismo. É inclusive este este ato segurança nacional que o Trump botou é um marco nisso. Esta guerra ao terror é uma guerra mundial. Essa guerra no terror tá no Irã. A forma de guerra no Irã, no Irã é uma guerra ao terror. A guarda

revolucionária é terrorista. O resbolar é terrorista. Nós não podemos tapar o sol com a peneira. E este terrorismo tá aqui disfarçado num tráfico de drogas, de cocaína. Não é o terrorismo mesmo.

E quando eles definem lá que vão combater, é uma questão lá nos Estados Unidos. Nada do nada nenhuma das atitudes tomadas lá tem domínio sobre o Brasil. O Brasil podia simplesmente ignorar. Nada acontece. Como já quando aconteceu na Magnístic se ignorou completamente as sanções atribuídas a um ministro do Supremo. Então pode-se

ignorar. Mas por que que não ignora? Porque atingiu no fígado. Há anos que o Brasil é leniente com o crime organizado. Há anos que elenente. O

crime organizado permeu toda a sociedade. Toda a sociedade. Eu me lembro de um policial como o senhor num ao assistir eu comprar um CD pirata, diz assim: "Estás financiando a minha morte e eu me eu me dei conta. Aonde está o crime organizado, tá em tudo. Na concessão do carrinho de pipoca, que é uma concessão do bandido, carrinho de ficar na rua. Então, este atitude lá

nos matou. Por quê? Este dinheiro do carrinho de pipoca vai para um banco. Este banco acaba transferindo pro traficante. E este banco hoje tá comendo porque ele sabe como o senhor tomou conhecimento, que ao tentar comprar uma pistola, o banco tinha a sanção lá externa que se transferisse dinheiro para armamento, ele poderia ser sancionado e ele não quis transferir o seu dinheiro.

Então essa questão lá é muito mais séria. E o governo brasileiro passou o recibo. O governo brasileiro passou o recibo. Quando o Lula foi reclamar, assim, ele sabe porque as que as coisas aqui estão permissivas, estão aqui dentro. Ninguém liga, pá, um pouquinho de cocaína não faz mal. O cara vai roubar um

celularzinho para trocar por droga ali na esquina, mas que ele nunca subiu o morro. Ele não viu como funciona lá dentro, que as pessoas transportam botijão de gás no na mala do carro, porque senão tem que pagar pro traficante. Eu conheço os morros do Rio de Janeiro. Não foi nem uma nem duas vezes que eu subi a Rocinha. Então, e esta questão, a questão é política e os americanos adotaram isso. Vamos

combater o tráfico. Vamos combater, porque o tráfico é o principal motivo. Agora, combater o terrorismo é uma forma de nominar, nominar o crime organizado, porque o crime organizado tá nos bancos, tá no globalismo, tá na nessa fantasia wouquista. Aí também tá o crime organizado. O crime.

Não, isso não é esquerda, direita, isto é uma tentativa de domínio que acabou na União Soviética e se transformou num crime generalizado no mundo. E é isso que tá sendo combatido. Tem conivência de países, tem o triângulo de ouro que que faz o contrabando de anfetam que está envenenando os americanos. É uma atitude política determinada. Todo mundo sabe disso, os americanos sabem disso. Então

hoje se esses eles definiram lá dentro e deram oportunidade ao Brasil várias vezes. Entrem conosco, mortem nos escudas Américas. Queremos a parceria, queremos que vocês entrem conosco. O governo brasileiro fez como não se fosse, não fosse com ele. Não, não é comigo, não é comigo, não é comigo.

Escutas Américas. Ah, terrorista na terrorista na na favela. Ora, não é terrorista na favela, é terrorista nos bancos. Então, a questão é que o governo madrano se fez de surdo. Agora eles definiram lá porque teriam que definir. Eles não vão

não vão deixar uma perda solta. Então agora o governo brasileiro perdeu a oportunidade, inclusive perdeu a oportunidade de negociar as ações internas aqui. Perdeu a oportunidade e vai custar caro para o Brasil isto, porque quando diz: "Ah, o agro vai sofrer, o turismo vai sofrer". Como o agro faz parte do do da bandidade, faz parte do crime, faz parte do PCC e do PC PCC e você vê, desculpe, o erro, foi ato falho. Mas então essa é a questão. O

comissário tá perfeito. Supermeia. Imaginar que o policial vá combater, não é guerra. É guerra ao terror, é guerra ao crime, é uma guerra mesmo e é mundial. Beleza. Eh, Júlia

Luc, por favor, seu comentário pra gente fechar a rodada aqui. >> É, eu acho interessante essa perspectiva que o comissário trouxe. Até na semana passada eu falei um pouco nessa linha também de que se o objetivo fosse combater o crime organizado, já há instrumentos para fazer isso. Não se faz porque não quer. Não se quer. Isso é

bastante claro. Agora, quando a gente teve essa classificação vinda dos Estados Unidos de que Comando Vermelho e PCC são organizações terroristas, por lá eles começam a ter novos instrumentos para começarem a agir independente de uma cooperação com o governo americano. E é exatamente isso que a imprensa do Pix, como o Cláudio diz, está divulgando pra população brasileira, eh, na tentativa de dizer que foi uma afronta à soberania nacional essa mudança de de classificação que foi feita nos Estados Unidos, dizendo que essa possibilidade de o governo americano por si mesmo determinar o congelamento de bens ou outros tipos de sanções a empresas brasileiras que comprovada adamente tenham participação junto ao crime organizado. Isso seria uma afronta à soberania brasileira e, portanto, nós como brasileiros não deveríamos nos contrapor isso. Agora chega a ser um argumento tão cínico, porque se pro brasileiro não faz diferença do ponto de vista prático, se o PCC e o CV são considerados organizações terroristas ou criminosas, para nós também não faz a menor diferença se essas empresas que sejam partícipes do crime organizado, se elas tenham tido oportunidade de de se defender ou não, se elas participaram ali mesmo que momentane ou não. O que importa pro brasileiro é que

essa sangria toda da violência no Brasil, nas cidades brasileiras, seja estancada. Eu passei o final de semana, por exemplo, em São Paulo e é assustadora a forma como uma pessoa precisa se comportar em São Paulo. Você não pode andar a rua com o celular na mão. Olha, toma cuidado que o menino que tá entregando o o o Uber aqui, tá entregando a comida, pode ser a pessoa que vai roubar seu seu celular. E por que que chegou nesse estado de coisas?

Porque existe sim um coluio, infelizmente, entre o poder público e essas organizações que estão mais do que ramificadas. Então, quero aproveitar aqui a presença do comissário e perguntar para ele, comissário, se da mesma maneira que para nós aqui não faria diferença se houvesse a intenção de combater o crime, se essas organizações são consideradas terroristas ou não, se para os Estados Unidos também não faz diferença essa classificação ou sim, faz toda a diferença do ponto de vista de instrumentos de ação que agora o governo detém em relação às empresas que comprovada aqui no Brasil tenho participação junto a essas organizações. >> Obrigado pela sua eh intervenção. Sem sem entrar em questão de de opiniões políticas, eu vou citar aqui Jelino Cubek, tem uma frase dele que eu acho muito interessante, que ele diz: "Eh, eu não tenho compromisso com o erro". Eu acho que isso deveria ser uma máxima de todos nós. A gente não pode ter

compromisso com o erro. E se em 2013 eh houve um erro de não incluir na lei antiterrorismo a intimidação da população, o uso de violência extrema, a ameaça à segurança nacional, por que a gente não aproveita essa oportunidade de ouro que tá sendo dada agora, que esse assunto entrou novamente em voga e porque a gente não faz então alteração dessa legislação? Eh, quando eu disse que não faz diferença, eh, porque na prática a gente quer ver a punição daqueles que são os criminosos, né? Mas é óbvio que a gente tendo mais instrumento para punir vai ficar muito melhor. O que a gente precisa estar muito atento é a minha graduação é direito, né? depois é que eu

virei sociólogo. Eh, e eu lembro que uma das coisas mais complicadas para um acadêmico de direito quando tá lá aprendendo ainda sobre o direito penal, eh, são as distinções conceituais entre eh o latrocínio e o homicídio em algumas modalidades de homicídio. O latrocínio é um crime contra o patrimônio, mas no final a vítima tá morta e o homicídio é um crime contra a vida. Da mesma forma, a vítima está morta. Então, para um parente de alguém que tenha sido morto por um criminoso, pouca diferença vai fazer na prática se essa pessoa vai passar anos na cadeia por conta de estar respondendo a um crime de latrocínio ou de homicídio. O

que essa pessoa quer é que o criminoso fique na cadeia. Então, eh eh eu lembro quando era ali 2007, se eu não me engano, eu tava trabalhando em combate à milícia, né, na Dracula, delegacia de repressão às ações criminosas organizadas. E a gente descobriu naquela ocasião que um dos maiores eh eh um dos maiores uma das maiores frentes financeiras que a milícia tava tendo era a exploração daquilo que se convencionou chamar de gatunete, né? o o furto de sinal e a distribuição de sinal de de TV por assinatura de maneira ilegal. E a gente começou a estourar vários eh eh várias bases, vários pontos de gato net aprender aquele material todo, mas não havia na legislação uma previsão específica.

Depois é que se incluiu lá o tipo específico de de furto de sinal, de transmissão e tudo mais. A gente cortou um dobrado. Porque por que não havia essa previsão? Não havia essa previsão porque quando o Código Penal foi escrito, 1940, acho que ninguém imaginava que fosse ter uma TV por assinatura, uma internet, ninguém imaginava. Então, houve uma modificação, uma uma um acréscimo tecnológico na sociedade.

Da mesma forma, quando surgiu o sequestro relâmpago, que naquela ocasião a melhor forma de de enquadrar era como roubo continuado, roubo com retenção da vítima. Depois é que se criou um tipo específico. Por quê? Porque a sociedade muda. Então, se por uma série de razões, sejam elas de cunho social ou de cunho político daqueles que aprovaram essa legislação catenga e e e frágil, como é a nossa antiterrorismo, só se colocou eh eh perfumaria, ah, etnia, religião, são crimes importantes que devem ser combatidos, mas eh já existe legislação específica, por exemplo, para você combater eh eh crimes de discriminação, preconceito, já existe. Então, se existe

essa legislação e e e dá para você incluir também uma punição maior enquadrando como terrorismo, por que não pegar então as organizações criminosas e permitir que pela prática, pelos meios utilizados também se enquadre como terrorismo? Porque aí vai passar a fazer diferença pela possibilidade que a gente vai ter de trazer uma justiça mais efetiva, de tirar de circulação essas pessoas que devem ser tiradas de circulação, né? sair do do argumento eh eh meramente conceitual, sair de uma de uma de um de de uma falácia que estaria havendo uma invasão à nossa soberania, um desrespeito à nossa soberania, porque não se trata de nada disso. A gente tá tendo uma chance de ouro de ter algum tipo de apoio para combater essa loucura que é o crime nas grandes cidades do Brasil. E hoje as médias também já estão passando por isso. Você vai em qualquer

cidade aí que tem mais de 100.000 meu habitante já tem comando isso, comando aquilo, já tem tráfico com arma longa. Então assim, eh eh eh a gente tá perdendo, >> já perdeu, >> a gente tá perdendo, a gente não tá conseguindo dar a resposta à altura. Então qualquer instrumento que vá permitir uma maior efetividade na prestação estatal em relação à paz social e tranquilidade pública, deve ser muito cerebrada. Então, muito obrigado ao governo americano que tá dando essa chance e espero que a gente consiga de algum modo aproveitar essa chance.

>> Excelente. Eh, querido Sávio Pontes, eh, comissário de polícia sociólogo, obrigado pela tua presença aqui, tá? Conta sempre com o espaço. A gente volta a falar. >> Valeu, muito obrigado.

>> Grande abraço. Muito bem, estamos com mais 10.000 eh telas conectadas, quase 11.000 1000 telas conectadas conosco nesse momento. Peço a você deixe seu like. Vamos bater aqui 10.000 likes pelo

menos. Vamos para 15. Vamos chamar mais gente. Distribua aí nas suas redes, né, nas suas listas de transmissão o link do nosso programa. Inclusive, aproveite também quem quiser ajudar financeiramente, pode fazer super chat, destacar aqui perguntas, comentários, pics também. A gente tem aí nessa barra

que tá rodando aqui embaixo, temos a chave Pit Pix. Eh, e, eh, naturalmente a gente tem aqui o canal que você pode se inscrever no canal do YouTube, tá? Ativa as notificações e você pode assinar o canal do YouTube. Se você quiser também a gente tem eh o nosso a nossa academia política, tá? Sociedadeparalela.com.br.

Nós estamos concluindo o nosso eh curso, o primeiro curso, curso Formando Eleitores de Direita, tá? Esse curso vai virar um livro em breve. Então, eu quero eh convidá-los a conhecer a sociedade paralela eh e para que você desfrute também de formação. Não adianta só a boa informação que a gente entrega todo dia aqui, mas também é preciso que você eh, tenha formação política e isso inclui você conhecer os meandros realmente do poder, os detalhes, quem são as pessoas, eh quais botões você precisa apertar. Não é só o botão da urna, não. Tem

muitos outros botões para você apertar nessa rede complexa de interesses que forma a nossa eh república ditatorial, né? Hoje nós temos um regime ditatorial. Toda hora eu recebo aqui alguém se queixando que foi censurado, que tá sendo perseguido, tá caindo a ficha. Eh, e isso se insere, né? Esse é o contexto geral, eh, no qual organizações criminosas eh têm, vamos dizer assim, a concordância eh ainda que às vezes implícita eh do estamento burocrático, né, das lideranças políticas e do estamento burocrático. Quantas decisões judiciais

nós já debatemos aqui, decisões contrárias ao interesse da sociedade, decisões contrárias ao que prevê o que preconiza o próprio Código Penal, o que preconiza a Constituição Brasileira. A gente vê reinterpretações do texto legal feitas por ministros, inclusive de tribunais superiores, liberando criminosos de altíssima periculosidade baseados em filigranas. Eh, ah, eh, vamos ter que cancelar aqui a busca e apreensão ou a apreensão dessa droga, porque o flagrante não foi feito devidamente, né? porque não houve um mandado judicial. Eh, porque essa investigação ela não começou a partir eh de uma denúncia registrada, mas de uma denúncia non, enfim, a gente tem todo tipo de desculpa esfarrapada para beneficiar os criminosos, sendo que o que acontece quando você beneficia o criminoso, quando você tolera o crime, você anula a vítima. É justamente isso que

acontece. Por isso que a gente tá aqui resistindo nesse debate. E eu digo para vocês, a minha intenção é debater essa questão todos os dias. Temos outras pautas também, mas é importante que vocês entendam toda a nossa audiência. Eu peço que vocês reproduzam e remultipliquem isso. O que

aconteceu na semana passada é um ponto de virada >> Uhum. >> desse debate eleitoral. A questão da segurança pública ou da violência urbana, ela está no topo das prioridades do eleitor. Então, não há como fugir do debate que é prioritário para a sociedade, porque o político que foge disso e que tenta criar factoide, tenta usar a máquina pública para desviar o debate daquilo que é a prioridade dos eleitores, é claro que além de um covarde, ele está tentando manipular o debate, porque ele não quer enfrentar a realidade construída com a sua omissão ou com a sua conivência. Porque se nós temos hoje duas das maiores facções criminosas do planeta e não é tomando só infiltrada em grandes e médias cidades, como o nosso especialista tava conosco disse aqui, as pequenas estão sendo tomadas. No Ceará

nós temos pequenos municípios que foram tomados pelo comando vermelho e os cidadãos expulsos das suas próprias casas, cidade que virou uma cidade fantasma. Então assim, isso é intolerável, é tolerância zero. Eu tô perguntando aqui na enquete, você acha que o Brasil precisa de ajuda externa para o combate ao PCC e o Comando Vermelho? Porque é isso, é disso que se trata. Se hoje nós temos duas das maiores organizações criminosas do planeta, é porque nós tivemos, nós contamos com a omissão e a conveniência, ou melhor, a conivência. Tem

conveniência também, mas tem a conivência de autoridades e das mais altas autoridades dessa república de bananas, tá? Deixa eu chamar um novo convidado que é o Eduardo Matos. >> Eu quero o >> que é soci. Só, só um segundo, deixa eu só dar boas-vindas aqui ao Eduardo. Eduardo, obrigado pela presença.

>> Tudo bom, Cláud? >> A gente acabou de se despedir do Sávio Pontes aqui e eu vou já iniciar a conversa. Na sequência eu passo para você aí um parêntese no teu n teu comentário da independência. >> Fala o que que foi. >> É o seguinte, as pessoas não se dão conta. Existe regiões do Brasil que a

que postos de gasolina abastecem o conjunto de de de produtores rurais. Esses postos são dominados pelo crime organizado. >> Sim, tá tudo dominado. >> Os postos, enfim, certas regiões de de abastecimento, certas regiões do agro tem são dominadas pelo abastecimento de combustíveis, pelo crime organizado. >> Perfeito. Bom, a gente já volta com

você, Ari. Mas eu quero o Eduardo Matos aqui, porque eu vou fazer a mesma pergunta que eu fiz eh pro Sá, Eduardo. Eh, e é o que tá na enquete aqui. Você acha que o Brasil precisa de ajuda externa para combater o PCC como no vermelho? Você concorda com a designação? dessas organizações

criminosas como terroristas. Você acha que é preciso essa designação para que a gente possa ter efetividade no combate a esse a essas facções? >> Eh, bom, Cláudio, é um prazer táar aqui, tá contigo comidades aí do programa. Então, tava assistindo atentamente aqui alguns pontos meus em relação ao sábio a gente discute bastante, eu conheço o sábio, a gente tem algumas discussões, algumas discordâncias ali, mas eu acho que a gente tá tenta caminhar pro mesmo, pro mesmo sentido aqui, que é o importante, né? Eh, vamos lá, só para revisitar um pouco, a decisão do governo americano, certo? Ela ela aciona dois

regimes jurídicos distintos e complementares, certo? Eh, você tem um regime jurídico que se refere se refere à classificação da organização terrorista estrangeira, que é chamado FTO, que é o que vai entrar na classificação dia 5 de junho, segundo Marco Rúbio. E o que coloca essas facções na lista de terroristas globais especialmente designados, que é o SDGT, certo? Eh, e, parece um uma filigrante jurídica, mas não é não. O primeiro desses se refere a questões imigratórias, o segundo se refere ao combate financeiro, certo, dessas dessas organizações. É importante ter em mente

que nenhum desses regimes jurídicos autoriza a princípio os Estados Unidos a fazer intervenção no Brasil, a mandar tropa, a fazer a operação secreta, nada, nada disso está autorizado a princípio por essa classificação, certo? Eh, eh, se até se chegar de uma classificação dessa, uma situação como aconteceu na Venezuela, por exemplo, você precisaria de uma ampla eh gama de idas e vindas eh políticas e diplomáticas e desastre diplomático, não foi o caso da da Venezuela, e também da postura que eles tiveram em relação a isso, para que se houvesse uma invasão estrangeira eh eh calcada nesse nesse tipo de combate a à organizações ter criminosas que agora passam a ser consideradas como terroristas, né? Então é importante para esclarecer o pessoal para que tanto da expectativa diga assim: "Opa, agora os americanos vão entrar e vão fazer tudo, vão resolver o problema, não vão resolver o problema". Quando da expectativa contrária, que tá sendo muito enfatizada aí pelos partidos de de extrema esquerda, né? De que ah, a soberania brasileira tá afetada, não, não tá afetada em nada em relação a isso, né? Agora vamos lá. Qual Qual é a

utilidade disso? Porque que é importante? Eu acho, eu defendo, escrevi um artigo sério no Globo essa semana e eu defendo que que abre a janela deu oportunidade ímpar pra gente. é porque ele ele possibilita que o governo brasileiro acione uma pletória de mecanismos que vão facilitar muito ou que podem facilitar muito no combate a essas organizações, desde que a gente tenha a capacidade executiva para alinhamento, né, para que use esse esse esse, digamos assim, essa caixa de ferramenta que é acionada, que pode ser acionada, quanto quanto também eficácia legislativa de mudar algumas coisas na nossa lei. É, eu posso falar um pouco isso que possam tornar ainda esse ferramental ainda mais útil aqui para ajudar contra a gente. Então, a gente tá

falando do ponto de vista eh eh fiscal, certo? A gente tá falando que abre a possibilidade de bloqueio de bens, bloqueio de contas, bloqueio de ativos desde o exterior, em vez de precisar de uma ordem judicial aqui, mas desde o exterior para empresas de fachada, organizações de diretamente envolvidas com essas facções, etc., até mesmo mapear recursos na forma de recursos que essas facções já desenvolveram uma expertise muito grande de conseguir escondê-lo, né, principalmente em relação a transações de cía, moeda, etc. Então, os Estados Unidos tem equipes especializadas e muito muito mais formadas do que a nossa polícia, que tem pessoas eficientes nisso, mas os caras têm uma especialidade eh muito maior nisso aí. Então, abre um espaço para isso, para uma uma interferência financeira sobre esses grupos e também paraa deportação de indivíduos encontrados, eh, indivíduos que foram identificados ligados a essa facção, eh, que tem em alguns outros países do mundo, podem ser reportados diretamente paraos Estados Unidos, certo? Isso aí que é importante.

Isso é imediato, tá? Não é pouca coisa, é muita coisa de fato. Fora isso, ele mobiliza o potencial executivo das agências, porque aí você tem o tesouro americano que vai servir desses bloqueios, você tem a possibilidade de cooperação com da, tem a possibilidade de cooperação com Petágoro. Então, eh, eu não consigo olhar isso como ruim em nenhum aspecto, desde que a gente possa se apropriar de fato desses mecanismos, né? Então é muito importante. Eu acho

que foi um passo importantíssimo e agora a gente vai ter que ter como o país, o o Brasil tá no eleitoral, ele vai ter que escolher se ele primeiro vai optar pelo caminho de usar esse potencial. Vamos incorporar isso numa agenda, usar esse potencial ou vai optar pelo caminho de virar para internacional e entrar no mesmo caminho que o México entrou, que o que o a Venezuela entrou de fazer diplomacia para o bandido? >> Deixa eu aqui ressaltar a tua objetividade em trazer justamente os impactos, né? Quem tá querendo saber exatamente eh que tipo de impacto eh eh esse essa classificação, essa designação eh tem, nos traz, a gente o Eduardo acabou de explicar aqui, tá? Então, do ponto de vista financeiro, eu queria ressaltar e e devolver para você, e aí já passo também pros nossos comentaristas, porque assim, os Estados Unidos entendeu já há muito tempo que o grande capital eh entendeu porque ele tem um mercado de capitais muito eh eh importante, né, assim, realmente um capital, um mercado de capitais trilionário, eh, real, verdadeiro, onde o capitalismo, eh, ele encontra ali o seu o seu ápice, né? A gente diferente

do nosso, mas os Estados Unidos entenderam já há muito tempo eh que o terrorismo, né, esses grupos e que fazem, que promovem todo tipo de eh de de crime, né, seja o tráfico humano, o tráfico eh de drogas, o tráfico de armas, eh todos esses grupos eles se utilizam do mercado de capitais para lavar dinheiro. Quer dizer, isso isso é uma coisa que eles já já entenderam há muito tempo. Tanto é que lá atrás, né, em 2001, quando quando eh eh foi estabelecida a doutrina de guerra ao terror, uma das principais modalidades era justamente a de eh você cercar eh o fluxo de dinheiro e você tentar restringir esse fluxo. Eh porque se você consegue cortar o fluxo de recursos ilícitos, você eh você tem o esvaziamento do poder de fogo desses criminosos, né? o poder de corromper autoridades, eh, sejam elas da política, do judiciário, da burocracia, fiscais, etc., né? o poder de compra, né, de de

de equipamentos de guerra, o poder de compra eh de eh eh de de materiais de todo tipo, né, que você usa. Ou seja, quando você interrompe o fluxo de recurso, eh você interrompe a lavagem de dinheiro, que ela é um instrumento necessário para quando a origem do dinheiro é ilícita, você consegue combater de forma efetiva essas organizações criminosas. E a gente sabe que o grande capital, e hoje a gente tem eh grandes fundos de investimento que acabam sendo utilizados eh por esse crime. Eh, o grande capital normalmente está associado ao crime, né, organizado, ou seja, ele eh e o o crime ele se associa a esse grande capital. quando o fluxo é muito grande, ele consegue eh usar justamente eh o tamanho disso para poder se se enfiar dentro sem que as autoridades percebam e consigam definir, né, onde tá, qual é e tal, enfim. Eh, e

aí você cria, né, listas como da OFAC, por exemplo, né, onde você inclui e essas empresas, você consegue ter instrumentos de fiscalização, inclusive, do mercado, para isso. E a gente teve, Eduardo, uma reação muito grande aqui do nosso da nossa mídia, eh, e do e dos agentes de mercado através da mídia por essa designação, como se fosse uma coisa ruim. Eu queria a tua avaliação disso. Quer dizer, ruim é você ter um mercado, você ter um mercado de capitais usado pelo crime, como a gente já viu aqui o próprio eh os fundos aí da Reag, do Master, eh os outros aí descobertos pela carbono oculto. Quer dizer, aquilo que a gente tá identificando, que a polícia tá descobrindo. E aí você vem com uma

medida externa que vem ao encontro dessas dessa dessas dessas ações, em vez de você ter uma uma receptividade do tipo, pô, legal, bacana, ótimo, vamos engajar aqui, vamos contribuir nesse esforço de separar o joio do trigo, de limpar, de criar sepsia nesse mercado. Não, o que você tem é o contrário. Fal assim, não vai quebrar tudo, etc e tal. Então, quer dizer que o nosso mercado ele é majoritariamente movimentado pelo crime, né? É, essa é a minha conclusão.

Eu não sei qual é a sua. >> É, vamos lá. Eh, também é preciso separar as coisas aqui, né? Existe a gritaria econômica interessada e existe a ressalva econômica que vale que vale a pena o esforço, digamos assim, vale a pena o esforço. Vou começar pela segunda, digamos assim, há alguma preocupação ali levantada por gente séria, o Lon Caquia, que é o promotor lá da G de São Paulo, de que, pô, isso pode gerar algum tipo de fragilidade em relação ao nosso sistema financeiro, algum tipo de pressão para uma regulamentação de determinados dispositivos, como por exemplo, ah, o Pix, etc, tal, o Pix vai acabar.

Eh, tem esse o Gaquo tá dizendo isso, mas tá dizendo que pode ter uma tipo de pressão nesse sentido. Eh, eu acho que essa parte é contornável via a boa diplomacia e via a boa fé entre as partes envolvidas, certo? Então, se os Estados Unidos consegue identificar determinados mecanismos de falta de regulamentação do nosso sistema financeiro, por exemplo, que comparado com um deles se mostre regulamentado e possa ser regulamentado positivamente, não vejo problema nenhum e o Brasil ter algumas movimentações nesse sentido, nessa direção, ou seja, tornar o dinheiro mais mapeável, tornar as aplicações de mercado financeiro mais mapeável, é discutir o que é que os caras estão fazendo lá fora, é ver quais são os disposivos de controle que eles estão implementando e ver se a gente consegue implementar aqui para ter um mau resultado, né? Então, a primeira coisa é parar com essa com essa gritaria do tipo assim, nada pode mudar porque se tiver qualquer mudança vai quebrar o nosso chama financeiro, nosso glorioso mercado financeiro, né? Então acho que primeira coisa é isso. A segunda coisa é

partir para pensar nos caras que estão interessados, certo? os caras que estão interessados mesmo. Então eu acho que a o problema se pode se incrementar em alguns andares. O primeiro andar, o Brasil se acostumou, inclusive grandes setores da nossa economia, uma parte de grandes setores da nossa economia se acostumaram à institucionalização do crior organizado. A nossa briga hoje comorganizado não é uma briga social mais, é uma briga civilizacional. E ela

é civilizacional, não só porque ela afeta todas as relações e todos os valores que estão em jogo aqui, é porque ela já se entranhou nas nossas instituições eh num nível que poucas outras organizações conseguiram fazer isso. Vamos pensar cronologicamente nos fatos. A nossa, a nova república, né, ela tem pouco mais de 30 anos, começou em 1988, 1989, tem pouco mais de 30 anos. O comando vermelho começou também há 30 anos. Não significa quanto tempo tem o Partido Liberal hoje? Não tem

isso. Quanto tempo tem o PSDB, salvo engano, não tem isso. Quanto tempo tem maioria dos partidos brasileiros? Não tem isso. Ou seja, tá falando de facções criminosas que tos ou mais, certo? Eh,

que estão entranhadas na nossa estrutura social há muito tempo. E o fato dela estar entranhada por conivência dos governos, por incompetência, etc., levou muita gente a jogar o jogo com esses caras. e não só jogar o jogo achando que esses caras não tava um lado, tipo assim, ah, esses caras estão aqui, é assim que o jogo manda toca, a gente tem que jogar mesmo. Como gente a pensar assim, não, beleza, às vezes eu não sou nem o o operador direto desses caras, mas eu posso me beneficiar de alguma forma e eu vou jogar o jogo deles também, né? Então tem esses esses dois

lados, tem de gente que é assim e assim aí a gente tem que dizer assim, lamento, né, meu amigo, porque quem tá jogando com crime tem mais se estrepar mesmo, entendeu? É claro que é possível separar o joio do trigo numa investigação policial. É claro que é possível. Tem empresa que, por exemplo, pode ter negociado com empresas de fachada do PCC que não tem nada a ver com aquele negócio, que não tem obrigação. Como é que o o seu empresário chega uma empresa aqui que você tá me dizendo que agora é de fachada, mas aparentemente ela não era e eu tô sendo forçada, eu tô negociando com essa empresa, eu vou ser penalizado? Não, não vai, porque aí você

tem que ter uma investigação para isso. Isso aqui é o primeiro ponto desse aspecto, né? Ninguém vai, nenhum eh eh eh nenhum interventor norte-americano vai apertar um botão e vai sair quebrando todas as empresas que negociaram com empresas relacionadas com PCC. Não, se tem uma investigação para isso, olha, esse camarada sabia, não sabia, tá de boa fé, tá de má fé, é por causa disso que é muito importante que as autoridades brasileiras estejam envolvidas, porque se elas não se envolverem, se elas tomam a postura de negar, de dizer: "Não, isso aqui é um atentado para nossa soberania. a gente não vai fazer uma as testes, né, que são tão importantes para fazer isso, como foi feito na carbono oculto agora, né? A

carbono oculto é um exemplo de colaboração entre as autoridades brasileiras, Polícia Federal, Ministério Público, Caí e o FBI, né? Então, a mesma coisa você vai ter que fazer com Pentágo, assim, etc. Para evitar que hajam acusações múltuas de mais à partes e que você não force o país estrangeiro a acionar um dispositivo que não deveria ser acionado naquele caso específico, né? Então, eh, o medo existe, existe. É um medo justificável em parte, é justificável, mas ele só vai, eh, se tornar material, palompável como risco real se os atores envolvidos forem responsáveis, se o Brasil de novo achar que a gente vai que o melhor caminho é se comportar feito a uma Venezuela, né?

Nossos criminosos, ninguém mexe e tal, etc. Então, isso aí é algo que a gente tem que ponderar e levar em conta nessa discussão. E a e um dado importante, acho que vocês devem ter falado isso aqui, né? eh em alguns outros momentos, mas a quantidade de dinheiro movimentada por fora é muito grande, porque veja, eh, acabou oculto uma mapeou 25 bilhões, certo? Esse dinheiro é o dinheiro que é lavado da droga, mas também hoje a gente tem que pensar o seguinte, que a droga não é mais o componente principal do negócio do crime no Brasil, porque o negócio do crime no Brasil é de ocupação territorial, ocupação de mercados. Então

isso significa que tudo que é possível ocupar, eles estão ocupando. Então o que é que significa? Se gente, se eu tenho uma empresa de internet, eu sou criminoso, eu tenho empresa de internet, ela necessariamente tem que ser empresa de fachada, porque para ter o sinal da natel, etc e tal, eu tenho que ter autorização eh para poder funcionar, né? Um mercado mais regulamentado, foi mais regulamentado, teve o lado bom, teve o lado ruim, que é esse aí. E eu abro empresa e para poder cobrar eh a internet, eu tenho que ter empresa de fachada. Gás, eh, eu tenho que ter

empresa de fachada. Por que que eu tenho empresa de fachada? Porque o fornecedor do gás não vai cobrar nada fiscal. Então eu eu vendo gás aqui na no bairro X do Rio de Janeiro, zona do Rio de Janeiro, Campo Grande do Rio de Janeiro. Se eu quiser ser um monopólio, eu tenho que espantar todos os outros na base da bala. Mas a minha empresa tem que ser o

CNPJ. Eu tenho que negociar com a distribuidora de gás com a empresa de fachada. Então é isso que se tá em jogo aqui. É o dinheiro que a gente vai que vai ser lavado nas atividades legais, mas o dinheiro que circula como se fosse legal também, né? Então é isso é muito importante pra gente saber. O o crime

não é mais aquele crime, ah, o cara só trafica droga, ele tá querendo lavar dinheiro. Não, ele não só trafica droga, como ele movimenta muito dinheiro, que na ponta do papel é um dinheiro legal. E aí tem uma engenharia financeira muito complexa para lavar uma parte desse dinheiro que passa pel essas fintex, que é o que a carbonaputo mapeou, porque basicamente você precisa joga o dinheiro num canto e e vaza o dinheiro paraas diversas outras operações. Então é o dinheiro de um título que vira emissão de um título, que vira emissão de outro título, que vira emissão de outro título, até que na ponta o cara não consegue identificar de onde é que esse dinheiro saiu de fato. Então essa engenharia tem que ser mapeada. A

polícia brasileira, ela tem inteligência para isso, mas não tem tanta quanto a americana tem. E muito menos ela não tem jurisprudência quando sai do país. Ou seja, como é que ela atua para investigar quando chega no offshore nos Estados Unidos, quando chega no offshore na Suíça, quando chega empresas de Bitcoin, empresas estrangeiras, etc e tal. Então, [ __ ] disso que é muito importante a gente ter uma cooperação nesse nível aqui também. Perfeito. É, eu

eu acho que você ressaltou um ponto que eu trouxe na semana passada rapidamente aqui, que é a questão de assim no na nos Estados Unidos eles eles têm um processo judicial, quer dizer, você tem uma uma investigação, você tem a abertura de uma ação, de um processo, eh você tem a evolução daquilo, eh até você eh ter diligências necessárias eh em que eh as pessoas estão sendo investigadas poderão também se colocar, se manifestar, etc. Quer dizer, você tem um processo eh regular, jurídico regular, não tem essa essa bagunça que o pessoal tá achando que assim, ah, vai tomar a decisão, vai vir aqui, vai pegar o Lula, né? Alguns estão achando que vai ser assim, a menos que tenha um processo contra o Lula, né? Que que entenda que o Lula tá envolvido com alguma organização criminosa, né? que tenha interesses nos Estados Unidos, como aconteceu com a história do Cartel da Lossolos lá eh do Maduro. Eh eh

rapidamente, Eli, Carol, eu a gente vai precisar eh girar a pauta rápido, então por favor sejam eh objetivos. >> Eduardo, queria que você comentasse um pouquinho a questão do Pix. O ministro da fazenda, o Dário Durrigan, usou de uma forma cínica, na minha opinião, a questão do Pix, falando que eh já porque alguém fez Pix para alguém ligado indiretamente a a Comando Vermelho ou PCC poderia dar problema, mas teve de fato uma tipo uma confederação do comércio lá dos Estados Unidos bem tradicional que mencionou o problema do Pix ao mesmo tempo o Banco Central eh monopolizar, segundo eles a questão do Pix. Eu escrevi um artigo pro portal Cláudio Dantas ano passado sobre isso e rapidamente aqui na sessão sobre isso, eles disseram eh que o Banco Central tanto regula quanto compete com esquemas de pagamento alternativos. Eh, e claro que a gente, além de ter esse esse argumento aqui que eu quero que você comente, que é mais técnico, tem a questão, claro, do lobby do Mastercard, do lobby do e da da bandeira Visa, que não devem estar muito contente, né, que os brasileiros eh não estão usando tanto cartão mais quanto o Pix. Eh, então, há algum fundo de

verdade nessas alegações do do Origano? >> Tá, vamos lá. Primeiro ponto, essa essa a é é falso, não tem para m nenhum base de dado na realidade a ideia de que o o Banco norte-americano vai sair bloqueando qualquer empresa que negocie com outra que depois se que se descubra eventualmente que tem algum esquema de ligação direta com PCC ou CV. Exatamente pelo motivo que eu falei. Isso isso isso demandaria uma série acionamento de mecanismo, né? A gente viu no caso ali

Magnísk quando o decretor o Alexandre Moraes ali, eh, e outras figuras sendo punidas pela magnística. Demora que foi, na verdade, nem se chegou ao ponto de acionar todos os mecanismos que estavam que estavam eh envolvidos ali, né? Não teve nenhum banco condenado eh de fato por tá eh fornecendo serviço Alexandre Mora. Não teve no tempo aí, no tempo aí que a gente viu a lei de sendo sancionada, não houve isso. Houve a expectativa que pudesse haver, etc. e

tal, e não aconteceu. Por quê? Porque esses mecanismos são demorados e e eles eles demandam um cuidado muito grande eh do dos países que estão do país que tá acionando esses mecanismos ou não. É o caso dos Estados Unidos, né? Há uma discussão no mercado financeiro eh global sobre o Pix. Há uma discussão no

mercado financeiro global sobre o Pix. É, pode ser que esse mecanismo seja usado como um instrumento de pressão para a discussão dessa desse instrumento. Pode, pode ser. Mas aí de novo cabe a isso eh a nossa boa diplomacia, a nossa boa capacidade de, na verdade, vender o Pix dizer: "Olha, ele é bom por causa disso, disso e disso." Eh, eh, e ah, pode ser aprimorado. Ah, beleza. O que é que o

que é que tá em discussão no aprimoramento disso? Ah, não, esse mecanismo, esse mecanismo, esse mecanismo que é tratado misterioso. A gente poderia jogar para cá, se for possível, sim. Se não for, paciência comar com o nosso instrumento, porque instrumento como muito positivo. Na verdade, a gente tá acenando o mundo que ele deveria est tá sendo era aplicado em outros locais e não deixando de aplicar.

Então, eu acho que que a a gritaria ela tem a o a mentira que pega, é a mentira que tem um pouco de fundo verdade, né? Então, por que é que essa mentira pode pegar se não for combatida? Porque existe um fundo de verdade que é o sistema financeiro, uma parte financeiro internacional não gosta do mecanismo do Pix. É por esses motivos que você acabou de apontar ele. Eh, mas eh é possível combater ela de outra forma? É, é muito mais útil combater ela

com a contrapropaganda adequada uma diplomacia eficiente, né, e uma cooperação bilateral eficiente do que no modo como tá sendo feito atualmente. >> Carol, >> não. Perfeito. Era minha pergunta anterior, né? exatamente o nível de terrorismo que a gente tá vivendo. Eu

acho que o que a mídia tá confundindo, eh, exatamente, medidas efetivas que os Estados Unidos pode tomar com o Brasil e que precisa, claro, de uma parceria do governo brasileiro, eh, e do que um terrorismo barato de coisas que os Estados Unidos vai vir aqui, vai entrar com o helicóptero ou vai acabar com todo o sistema financeiro brasileiro. Não é isso que tá acontecendo por óbvio. Eu acho que a grande pergunta que fica é até que ponto Ministério da Justiça, Polícia Federal, todos os órgãos que a gente tem de investigação vão estar dispostos a colaborar com os Estados Unidos. Você pode fazer prisão, por exemplo, eh, de navio, né, que tá que tá transportando droga. Você pode fazer essa interferência quando o navio tiver em alto mar, né? A partir do momento que

você classifica essas organizações como terroristas. Claro que pode acontecer uma operação dentro do território brasileiro, mas eu acho, para mim isso é só um terrorismo. É óbvio que os Estados Unidos não vai fazer isso. Abre uma crise diplomática que não faz o menor sentido, mas sim, pode ter uma operação. Você precisa da colaboração da das instituições brasileiras. E o que a

gente tá vendo são instituições coniventes com o crime, né? um Ministério da Justiça totalmente eh a favor do desencarceramento. A gente tá vendo políticos, né, comando vermelho, né, totalmente pagando campanhas de políticos esse ano. Não se iludam. O Rio de Janeiro tem uma pesquisa, por exemplo, feita pelo Correio Brasiliense que mais de 50% dá alérgado ao tráfico e a milícia, né? Então assim,

imagina, eu ainda acho que ainda tem mais uma porcentagem que indiretamente não deixa de ser ou no mínimo você faz acordo com traficante para poder fazer campanha dentro dos morros, né? Porque óbvio que existe campanha dentro de territórios dominados. Eh, o lugar que você não pode, um Uber ou você mesmo dirigindo seu carro no errar, você toma um tiro, mas você tem campanhas políticas dentro desses territórios. Então, a gente tem todo um toda uma um trincamento ali totalmente parte já da nossa da nossa política, do nosso sistema judiciário, eh pessoas ligadas a essas a a essas facções. Então, é é torcer para que isso aumente a visibilidade, a transparência, né, para que os Estados Unidos coloquem luz em tudo isso. Particamente tem um bloqueio

de uma empresa lá fora, o Brasil fica, né, coagido a fazer o mesmo, né? No mínimo você passa uma vergonha de não tá fazendo a mesma coisa para essas instituições, né? Acho que é que é esse o ponto principal disso tudo. >> Muito bem. Deixa eu ouvir aqui a Júlia.

Luclia, você tem um comentário, uma pergunta pro Eduardo? Eduardo, eu gostei bastante da sua fala, você foi bem objetivo. E antes de eu endereçar a minha pergunta, só fazer aqui um uma frase eh para para que a gente tenha argumentos para combater toda essa mentira que a grande pressa tá fazendo. Não é ataque à soberania brasileira quando um país decide classificar organizações criminosas que atuam de forma transnacional. Se o Comando Vermelho e o PCC estivessem circunscritos apenas ao território brasileiro, os outros países não teriam interesse de atuar contra esses grupos.

Agora, a partir do momento que eles vendem para os Estados Unidos, que eles mandam dinheiro para lá, que eles recebem dinheiro para lá, eles têm conexão direta em território americano. Então, faz parte da soberania americana classificar essas organizações como terroristas, porque a lei dos Estados Unidos assim o diz. Se a nossa lei brasileira só diz que é terrorista quando há atuação vocação xenofóbica, a gente não pode esperar que a lei brasileira valha para os Estados Unidos. Então eu acho que esse é o grande argumento para acabar com toda essa seleuma, com toda eh eh esse conjunto de mentiras que a grande empresa tá fazendo. Agora você disse eh que a os Estados Unidos não vão aplicar essas penalidades como, por exemplo, bloquear bens, como suspender contas, sem que haja um devido processo. Havendo devido

processo nos Estados Unidos, a gente pode ter certeza, a gente pode dar como certo de que as autoridades brasileiras serão convidadas a participarem desse processo também ou de uma certa forma esse processo ocorre nos Estados Unidos a revelia da atuação institucional brasileira e consequentemente a revelia e fora do alcance das instituições brasileiras.

alguns comentários aqui para que eu acho que remete ao que foi discutido anterior. Eh, Cláudio, se você achar que tá, o meu tempo tá esgotando, por favor, manda eu acelerar, porque eu acho que é importante pontuar algumas coisas aqui em relação ao que foi colocado antes também. Eh, primeiro ponto, eh, é absolutamente necessário que o Brasil adeque a lei dele antiterrorismo a a lei antiterrorismo de boa parte do mundo civilizado, como foi falado aqui pela Lite Vieira antes. Então, é terrorismo, sim, tem que ter motivação ideológica, se não faz sentido nenhum, é uma lei que não é, não quer pegar ninguém. É o que a gente tem aqui no Brasil, é uma lei que não serve para nada. Se a lei não tem,

se o terrorismo não tem motivação ideológica, não tem motivação eh política, então quase nenhum grupo se encaixa nisso aí, não só no Brasil, mas no resto do mundo também. Segundo ponto, esses caras têm sim motivação política e motivação ideológica. Ah, não, não tem não. É, a motivação deles é econômica. Se a motivação deles é econômica, por que numa comunidade controlada pelo PCC, uma mulher que é acusada de trair o marido é julgado num tribunal público da facção, que todo mundo pode ver. E se

ela for condenada, ela é espancada, tem os braços quebrados, a perna quebrada, tem a cabeça raspada e é forçada a desfilar na comunidade com cabeça raspada para todo mundo identificar ela quando mulher que traiu o marido e ela é expulsa da comunidade. Isso é exatamente a afirmação de um valor de uma ideologia, né? Então e o PCC comando vermelho só lançou ideologia se a gente considerar ideologia naquele debate conceitual mais amplo, como se fosse uma teoria geral da história, né? O liberalismo, o marxismo, etc. Mas o debate conceitual, inclusive na academia hoje, o top de linha debate ideológico, é que não é que tem ideologias que são considerad as chamadas ideologias finas, né, team ideology. Ela basicamente ela

não tenta convencer algum forasteiro de fora daquele campo discursivo de uma teoria da história. Ela basicamente serve para produzir pertencimento e orientar conduta. É isso que esses caras fazem. Então eles têm sim uma visão própria mundo, eh, com tribunais paralelos para expressar visão, com códigos de conduta, com códigos de marcação que separa os daqui, os de lá, tudo que tem ideologia esses caras têm. Então eles deveriam se considerar teoristas que são porque tem ideologia sim e há e usam método de terror para firmar essa ideologia. Então esse é o

primeiro ponto que eu acho que não tá sendo bem colocado ainda nesse debate que eu queria colocar. O debate conceitual acadêmico pode ser mobilizado para isso, que você mobilize ele de maneira honesta, certo? O segundo ponto aqui que foi foi colocado, por que que tem a ver com o que você colocou diretamente agora, por que que existe tanta resistência sobre esse processo na minha opinião, em parte das pessoas, uma parte das pessoas mal intencionadas? Eh, é óbvio que se a gente souber fazer a coisa direito, vai ter uma cooperação entre os dois países e os processos vão ser muito bem bem bem ajustados para que não haja sobreposição, etc. Existe esse risco, existe, por exemplo, um risco que existe real, que o elenco ga levanta também, é que hoje em dia o dado que eh tá no FBI, como se fosse um dado criminal, ele pode ter que virar um dado de defesa e essa informação pode ser classificada como sigilosa e aí vai depender do nosso contato institucional com a CIA, com o Pentágono e não mais com o SBI. Então pode ter dificuldades.

Essas dificuldades tem que ser ajustadas no plano executivo. Mas existe também um outro elemento que é muito importante aqui. Hoje boa parte dos processos contra grandantes faccionados, eles são misteriosamente extintos pelas instituições superiores do sistema de justiça criminal, seja os tribunais STJ, TJ, etc., STF, seja por via de ações pelo próprio Ministério Público, eh, que arruma filigranas alios processos serem anulados. Hoje, do jeito que tá, a polícia fica de mãos atadas. com isso. E

é claro que ela fica, se eu sou delegado, eu tô conduzindo uma investigação e um juiz de uma instância superior derruba essa investigação por causa de algum motivo, X ou Y, diz que eu não posso continuar, eu não posso continuar. Eu posso ter a suspeita que eu quiser sobre aquele juiz, ele recebeu dinheiro? Não recebeu dinheiro, ele tá no esquema, não tem esquema. Se eu não tiver um juiz acima dele que me autoriza a investigar, eu não posso grampear o cara de ter essa investigação. E sim, o fato de ter uma agência internacional ou agências internacionais que não dependem da hierarquia institucional brasileira para abrir espaço para que esse tipo de coisa aconteça. Opa, o juiz tal mandou

soltar André do R, mandou soltar Marcola, mandou soltar Fulaninho. É, pode ser que isso acione ou desperta um sinal vermelho numa CIA, numa, num pentágono e os cara decidem investigar por conta própria essa figura. E investigando essa figura por conta própria, eh, recebam dado suficiente para informar a polícia aqui e tornar com que essa figura seja enquadrada num processo algo absolutamente inevitável. Então, parte do medo tem a ver com a autonomia que as instuções vão ter. É claro que elas vão ter, mas aí a gente tem que saber usar essa autonomia a nosso favor e não jogar contra ela.

>> Eduardo, eh, deixa eu ressaltar para nossa audiência o que você acabou de dizer, porque eu acho que da nossa conversa até agora, talvez seja o aspecto mais importante eh pela novidade da tua percepção, né? e ela vem ao encontro daquilo que a gente trata todos os dias aqui. Mas é sempre bom ouvir de quem eh tá de fora eh mas que tá naturalmente dedicado a essa temática. Você acabou de trazer a perspectiva de alguém que percebe que você tem esses casos, né, de faccionados, de integrantes de PCC, comando vermelho, eles acabam todos eles aqui na mão de eh ministros de tribunais superiores. Então é como se, e muitas vezes ele vem diretamente através de um abias corpos, etc. E você às vezes tem as a a extinção

de de de punições, você tem o arquivamento desses processos e tal, diretamente aqui. Muitas vezes isso passa daquele o que a gente chama do eh salto triplo carpado, né? pula da primeira, da segunda, da terceira vai para chega aqui na na instância superior. Eh, e isso parece, me parece que a gente eh instituiu um foro privilegiado pro crime, pro criminoso faccionado, quer dizer, um foro privilegiado para esses terroristas. E o risco que isso traz agora a partir dessa designação de PCC como vermelho como terroristas, o risco que isso traz para esses ministros.

Atenção, decisões que beneficiam, atenção aqui, decisões que beneficiam de forma muitas vezes injustificada. Criminosos de alta periculosidade, você citou aqui o André do R, tem vários outros. Decisões tomadas por ministros do STF, do STJ, que t beneficiado de forma recorrente integrantes de Comando Vermelho e do PCC, podem vir a ter uma atenção especial do governo americano, da justiça americana a partir de agora, a partir da designação desses terroristas como terroristas que são, tá? Então isso aqui eu acho que é é fantástico, viu Eduardo? Muito obrigado aqui pela colocação. Acho

isso brilhante da tua parte. Acho uma colocação fundamental para esse debate. Ari, sua pergunta será a última dessa nossa rodada. Eduardo, já fica convidado para vir numa próxima, tá? Por favor.

>> Eduardo, muito bem colocada a tua questão, principalmente quando identifica aonde atua a política americana e o que e o e aonde deveria atuar a nossa política. Existe um aspecto que eu gostaria de salientar, a questão do mercado financeiro. Vamos dar um exemplo que um determinado instituição financeira, não vou citar nenhuma como exemplo, será sancionada nos Estados Unidos por atividade vinculada à lavagem de dinheiro do crime organizado, do tráfico de drogas dos terroristas. Óbvio, na hora que ela for sancionada, todas as pessoas que mantém contrato, que mantém relação com esta instituição financeira, tem a possibilidade de, por conexão também serem sancionadas nos Estados Unidos. E é isto que assusta o mercado, porque muitas vezes o operador de mesa que operador um fundo, operou um fundo, comprou, vendeu, comprou, vendeu, fez um contrato aqui, ali, não sabe disto. Agora isto seria plenamente

contornável se o Brasil tivesse um acordo da nos mesmos termos que tem com outras situações nesse aspecto do escudo das Américas, classificando aqui o PCC e o CV como terroristas e e passariam a atuar em conjunto, inclusive analisando particularmente cada caso. Você não concorda comigo? Vou bom, eu concordo em geral, como a gente tá, como eu tenho falado aqui, né? Tudo o impacto dessa coisa toda, negativo ouvivo, vai depender da capacidade que o Brasil tem de criar mecanismos em conjunto, sejam as tes força, né, que é que essa esse tipo de medida de classificação autoriza, ou seja, forças conjuntas permanentes para atuar com isso, seja protocolo de cooperação mútua em diversos temas, lavagem de dinheiro, controle de fluxo capital, eh eh troca de equipamento. Gente, é um negócio absurdo. a

quantidade de equipamento que pode ser acessível do ponto de vista militar pr pr intervenção pra intervenção militarizada, pra arma, pra inteligência militar, etc., que pode ser ser acessado a partir dessa cooperação, né? O plano Colômbia não acredito que vai dar algo como um plano Colômbia, porque o jogo fiscal americano hoje dificilmente permitir isso. Foi 10 bilhões de de dólares. Ainda vamos que chegasse algo que beneficiasse força de segurança com algo em torno de 1 bilhão de dólares.

Imagina quanto dinheiro isso não significa em termos de e recursos que a gente pode acessar que não tão sendo acessado, mas depende uma boa diplomacia. Pô, imagina se a gente pudesse fazer mudanças no Brasil legislativas, né? Eu falei de uma, a gente adequar a lei para terrorismo. Outra mudança legislativa que é um debate bom de pegada, é um debate muito bom que os nossos legisladores aí não estão pegando. A gente fazer mudança e com proposta de medida constitucional na lei que na na no artigo da Constituição que que proíbe extradição de brasileiros natos. O que é que isso significa na

prática? Se a gente definir situações específicas em que essa extradição seria possível, significa que a gente pode pegar um cara feito Marcola, que a gente pode pegar um cara feito Fernandinho Beiramar, que a gente pode pegar um cara feito Marcinho VP ou qualquer outro desses band de dão que manda desde a cadeia dele do Brasil e que a gente não consegue regular porque tem que ter acesso a advogado, etc. Que a gente sabe que boa parte das coisas passa por advogado e fica difícil controlar esses caras. A gente pode pegar esse camarada e jogar ele para ser jogado nos Estados Unidos crime internacional, que é coisa que quando aconteceu isso, quando a Colômbia fez isso com Pablo Escobará, Pablo Escobar enlouqueceu, começou a sequestrar jornalista para tentar impedir o governo colombiano. O governo colombiano cedeu erradamente, mas aí primeiro cobar numa prisão feita só para ele, ele saiu andando nessa prisão e os caras decidiram que era melhor eliminar ele, eliminaram ele pro jogo, né? Ou

seja, mas fez parte desse processo. A gente tem que ter instrumento de também jogar esses caras para fora daqui, certo? joga esse car para fora daqui. Agora isso tem que ser feito por quê? Uma corporação legislativa capaz de incorporar esse mecanismo e a gente usar esse sistema a nosso favor. Então esse é

conjunto de potencialidades que a gente tem hoje aqui no Brasil. >> Excelente. >> Nessa situação atual, >> a gente manda pros Estados Unidos, os Estados Unidos manda para El Salvador. >> Pronto, resolveu. >> Eduardo, obrigado, cara. Eh, valeu

demais pela tua presença aqui. Espero que volte eh outras vezes. Tá bom. disponível a qualquer momento que você convocar. >> Valeu, grande abraço.

>> Valeu, >> parabéns pelo trabalho. Ó, o o Eduardo, ele é autor do livro de quem é o comando, tá? Eduardo Matosalcar é o desafio aí de governar uma prisão no Brasil, tá? Recomendo a todos a leitura aí do livro do Eduardo Matos, sociólogo, escritor especializado aí no crime organizado, especialmente o PCC. conhece como poucos, tá? E alguém que tá fora

desse controle ideológico da esquerda. Isso é muito importante, que a gente tem que expor aqui, tem que dar exposição para esse tipo eh de eh de especialista, tá? pessoal que não tem cabelo vermelho, eu vou dar exposição também para duas dois produtos aqui também são fundamentais para você que tá paralisado, que tá eh paralisado pela pelo medo de falhar. Honofre, se você tá paralisado pelo medo de falhar, se você tá tá cansado, tá sem estímulo para poder sair da cama, eh, o que que você recomenda? Eu recomendo Max Power Turbo e Max Power 2.0. E você?

>> Ah, meus amigos, você que está acompanhando aqui, o Cláudio, ó, começou um novo mês, é aquele clichê, né? Um novo mês, novas oportunidades, mas é verdade, eu começo sempre reavaliando minha segunda-feira. O que que eu espero dessa semana? o que que eu tenho para fazer e com tantas coisas que você tem no dia a dia, passa a semana cuidando dos filhos, do carro, da casa, mas o a principal ferramenta de trabalho que você tem, Cláudio, a principal ferramenta do relacionamento que você tem é o seu corpo. Então a gente recomenda aqui, ó, Max Power Turbo e o Max Power 2.0. Qual que é a diferença?

Ó, o tratamento diário, esse aqui, ó, tratamento diário, ele vai ajudar a regular a testosterona, que é um hormônio importantíssimo, trazer a melhora da função muscular. Então você tem mais energia, aumenta a massa. Para você que gosta de academia, melhora o foco, a concentração. Ele contribui para melhorar a resistência física. Para você que trabalha horas em pé, horas dirigindo, é muito importante. Quando

você tem o turbo, que é esse aqui, ó, ele vai aumentar a potência em 10 vezes mais. Tratar a ejaculação rápida para você ter o controle prolongado, não ficar sofrendo com o famoso 5 minutinhos. Você fica firme, ereto, namora por muito, muito, muito mais tempo sem falhar. É um grande aliado. Só que você tem um tratamento completo. Faz

o seguinte, separa um tempinho para se cuidar. Você vai ligar 0800. Anota aí, 022 9802. 0800 022 9802. Você não precisa buscar.

A equipe do Maxpow entrega na porta da sua casa. Você não tem constrangimento na ligação, tem um consultor de saúde, você tem um tratamento que mais de 12.000 homens tado. Não dá para ficar refém Não dá para ficar refém, meu amigo, do dia a dia, da sua rotina. Você precisa ir na frente tomar as redes de tudo isso. Então, Max Power vai além do que

você imagina de potência, direção. Não importa a sua idade e não importa se você é casado, solteiro, enrolado, não importa. A diferença é nítida no seu prazer, na sua potência. Isso é maravilhoso. A gente passa o final de semana ali correndo. A mulher no final

de semana tem aquele banho premium, ficou ali te esperando. Então faz algo diferente, meu amigo. É um sucesso. É para você cumprir tudo que você tem prometido para você e para ela. Então liga 0800 0229802.

Ó, hoje é segunda-feira, tem camisa do Brasil separada para você, tem kit de churrasco separado para você e os primeiros que ligarem ainda vão levar de presente uma caixa de som lindíssima Bluetooth. Só hoje para agora três presentes. Cláudio, >> olha, no meu fim de semana só faltou a camisa do Brasil, tá para você? >> Sucesso. >> É isso aí, ó. Max Turbo Max Power 2.0,

tá? Excelente aqui. Muito obrigado aí sempre pela parceria, pessoal da FMAX. Eh, olha aqui, a gente teve eh a gente teve duas coisas, uma na semana passada, tá? Eh, e o tem dois vídeos, dois videozinhos que eu gostaria de de tratar.

Eh, não, mas eu vou deixar para amanhã porque essa pauta a gente acabou esgotando quase o tempo do programa nessa pauta de de crime organizado, mas é o que eu recomendo para vocês, tá? Eh, tá bom. Eu vou bom, tão me dizendo aqui, eh, para eh vou colocar, tem algumas pautas que a gente precisa resolver ainda no tempo que nos resta do programa, tá? Uma é o seguinte, eu gostei muito disso aqui, porque quando a gente fala de tribunais superiores, a gente tá tendo um racha nos tribunais superiores. Isso é muito bom. E esse

racha, ele é, pelo menos na sua superfície, eh ele se dá em relação a eh dois tipos, dois mundos jurídicos, né? Tem o mundo de Lisboa, da Gilmar Paluza, e o mundo antes Gilmar Palusa, porque agora nós temos, tá, um evento sobre ética que é comandado por ministros dos tribunais superiores ao mesmo tempo. Então tá acontecendo o Gilmar Palusa em Lisboa, que a gente sabe o que que virou o Gilmar Palusa, né? qualquer um que visite, que participe, eh, sabe dos encontros paralelos, dos convescotes, dos jantares, né, dos clubes de whisky, de tudo que acontece eh em torno deste evento que normalmente envolve o quê? Empresários com interesses no Supremo, eh autoridades dos três poderes, né, muito interessadas em conversar com esses empresários.

Então, a gente já entendeu o que que é o Gilmar Paluso e agora tem o antes Gilmar Paluso. Eu quero aqui já mandar minha homenagem, tá? É meu parabéns pro Herman Benjamim. Pode botar aí, vira aí, por favor. O presidente do STJ, o atual presidente do do STJ, que é o Herman Benjamin, tá?

Que tá abrindo hoje o Congresso Internacional Estado de Direita e ética Judicial, tá? O evento reunirá representantes de supremas cortes de 17 países para discutir integridade, conflitos de interesse, independência judicial e ética na magistratura. Olha só que interessante, tá? Então, nos bastidores o encontro já ganhou o apelido de antes de mar para luz, tá? Então, eh, vai contar aqui, tá? Além do a gente vai tá

vai contar aqui com outros ministros, tá? Edson Faquim e Carmen Luz. Não que eles sejam a última bolacha do pacote, mas considerando o pacote, a gente tem que eh festejar quando a decisão é correta, especialmente quando há um racha, porque eu torço sempre pela briga. Talvez com a briga a gente possa se beneficiar. Acho que o Cásio Nunes também vai est presente. Bom, então tá

aí, ó. enquanto parte significativa da cúpula está em Lisboa. Alexandre, inclusive Alexandre Moraes tá participando lá do fórum, né, junto com o o Salomão, seu amigo Luiz Felipe Salomão, João Otávio de Noronha, Mauro Camper, Ricardo Cueva. Então a gente começa a separar, né, esse grupo do outro grupo de ministros, tá? Então eu quero parabenizar a todos que estão que não foram para Lisboa, tá bom? Já me

convidaram, aliás, várias vezes. Cláudio, você tem que tem que ir, tem que conhecer. Eu falei, eu já conheço. Eu adoro Lisboa, aliás, né? Eu eu sou português, sou cidadão português, eh adoro Portugal, minha família de Portugal, eh os meus patrícios todos, mas infelizmente o Gilmar Palusa não vai contar com a minha presença, não vai, tá bom?

Aliás, a gente já tá bem representado lá, porque eh o nosso amigo jornalista português, eh, que fez aquele aquele documentário maravilhoso, né, do Alexandre de Moraes, o nosso Sérgio Tavares, ele eh abordou o Gilmar Mendes lá. Adoro isso. Coloca, por favor, Felipe, esse vídeo aí, só pra gente girar com os nossos comentaristas aí. Coloca lá. >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sinente vergonha.

>> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, de ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha.

É, não tem vergonha. Os os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não toque, [ __ ] Sem tanques. Não tem vergonha. >> Oh, >> não gostam de ouvir as verdades. Nós não

vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Nós não queremos corruptos de merda em Portugal. Seus criminosos de merda. STF de merda, filhos de uma granda [ __ ]

Ô Eli Vieira, Eli Vieira, será que vai ter na Inglaterra? Ó, se tiver de mapa para luz na Inglaterra, >> você vai ter que tá presente, hein? >> Já teve, já teve vorcuro Palusa em Londres. Você esqueceu, Cláudio? Reportagem especial.

Tô indo no próximo fim de semana para Londres. >> É, a partir do próximo fim de semana vou estar em Londres. Aí vou poder fazer essas reportagens especiais. Mas, Cláudio, um além desse momento aí do Sérgio Tavares, né, eh, que fez um documentário exemplar, né, e teve aqui no programa com a gente, ouviu nossas críticas, ajustou, assim, eh, fiquei impressionado com a integridade do Sérgio Tavares quando teve aqui conosco no programa. Outro ponto do Gilmar Palusa que me chamou atenção foi o o Alexandre de Morais, né, lá falando que eh pseudoliberdade de expressão que as pessoas estão usando para justificar crimes. Bem, o criminoso eh nesse

aspecto é ele que persegue brasileiros, né? mandou prender gente por opinião política ou manteve presos nos detidos do de janeiro, ficou escrafunchando, como a gente fala lá em Minas, as redes sociais das pessoas para decidir quem é criminoso ou não. Então, eh quem faz isso que é criminoso, né? E eh a fala dele me lembrou a fala de outro grande estadista como ele, né? Ele se faz estadista que é o Idamim. Falou assim:

"Há liberdade de expressão, mas não posso garantir liberdade depois da expressão". Isso aqui é a filosofia do Alexandre de Moraes sobre liberdade de expressão, tá aí. E ele é essa escola de pensamento que o Alexandre de Moraes representa. Agora, achei excelente essa notícia aí do portal, repercuti ela também nas minhas redes eh do antes de Mar Palusa e gostei do nome, né? Porque só de falar em ética, a gente já é remetido ao código de ética que tá sendo resistido pelo Gilmar Mendes e a Patotinha, Alexandre de Moraes, Dias Toffol, né? Todos os mais sujos lá do

STF. Eh, então a também congratulo o Herman Benjamin por isso, né? Vamos ver se é bom que o Racha fique claro, né? Como disse lá o presidente do TST, né? O Tribunal Superior do Trabalho, tem juízes vermelhos e os não vermelhos.

Bem, a gente que tá do lado dos não vermelhos, queremos saber quem são eles, então, já que tem os vermelhos, né? Então, eh, vamos ver como é que fica isso. >> Carol Esponza, eu sei que você já esteve no Gilmar Palusa, vai de novo? Adoraria, mas nunca tive não. Não para mapa para luz, mas para passear em Portugal, né?

>> Joga o verde para colher. É assim que jornalista joga verde para ver se colhe maduro. Mas >> uma volta em Portugal. >> Não colhi >> não. Ninguém não fui convidada. Essas

coisas. O Zema fala uma frase que eu gosto. A sombração sabe para quem aparece. Esse tipo de coisa nem nem me mandam o convite. Mas enfim, o o ponto é que o marusa tá esvaziado, né? Foi esse

ano vários ministros do STF não foram. Você viu lá o o poder 360 fez a o o quadrinho, quem já foi e quem não foi mais, mas vários ministros do STF não estão mais indo. Então aquela o famoso ninguém solta a mão de ninguém, que nem a gente vê esse corporativismo tá deixando de acontecer. Talvez seja um sinal aí de Magnitsk, de Banco Master, de outros ministros começando a ficar constrangidos com as práticas, né, da maioria, ele de poucos ministros constrangidos com a prática da maioria do STF. Acho que já é um começo, principalmente depois do que a gente assistiu ali quando o Tofol precisou ser afastado ali da relatoria do caso do Banco Master, que todos os ministros fizeram aquela cartinha patética, né, falando que ele não tava impedido, ele se afastou, não sei, deu dor de barriga, deu algum problema nele, que ele precisou passar a relatoria pro André Mendonça. Então, esse corporativismo,

né, que a gente assiste todo santo dia passando pano de outros ministros passando pano pra corrupção, paraa ilegalidade, não é mais nem moralidade, mas para corrupção e ilegalidade. Então, talvez seja aí um sinal do dos bons ventos da liberdade. Trump já querendo enxergar o que tá acontecendo aqui. Tribunal nos Estados Unidos já citando Alexandre de Moraes por e-mail, a mesma prática que ele usa para citar todo mundo que ele persegue. Espero que seja isso e espero que tenham outros fóruns paralelos aí em Lisboa para poder mostrar, né, que dá para fazer bons fóruns sem precisar passar pano para para corrupu. Certíssimo, Sérgio

Tavares. Aliás, lavou nossa alma, né? Ele é ótimo. Já teve aqui com a gente algumas vezes. A gente pode chamar de novo. Lavou nossa alma. Aí

>> chamaremos. Muito bem. Eh, Júlia, Luc, >> Cláudio, eu acho que a gente tem sempre que se questionar, né? Por que fazer um fórum de ideias para discutir Brasil fora do Brasil? Eu acho que o fato de escolher um outro país já diz muito sobre as reais intenções desses eventos.

E o fato de ele continuar sendo feito só mostra que a despeito de todas as críticas que o Supremo e alguns ministros tenham recebido por suas atividades privadas, parece que não que não surtiu muito efeito não. O Gilmar Palusa vai acontecer novamente de novo. Há uma disputa. Muitas pessoas querem ir, pagam caro para ir, tão ali buscando indicações, né? Todo mundo quer convidado como você. Então, muita gente

quer tá lá porque sabe que vai ter acessos. E quando a gente fala de busca de acesso, a gente tá falando da atividade do lobby, a gente tá falando da possibilidade de ter os seus interesses atingidos. Então, eu gostaria de de ver um movimento maior ainda na sociedade brasileira a tal ponto que essas pessoas que organizam se sintam absolutamente constrangidas e se demovam da ideia de levar adiante esse tipo de de evento, né, que a gente sabe muito bem para que serve. Agora, o fato de começar a desidratar já é um bom sinal, mas ainda não é algo que a gente deve ter em mãos para comemorar, não. Falta muito ainda.

>> Eh, eu acho, viu, Ari, que todo esse cerco também dos Estados Unidos, eh, de suspensão de passaporte magnía história também, PCC, Comando Vermelho, tudo isso também assusta, né? Eh, assusta e afasta os convidados lá da Gilmar Palusa, né? talvez atraia pro antigilmar Palusa. >> Eu casualmente hoje pela manhã, ao abrir a sequência de YouTube que eu faço normalmente, vi lá Gilmar Paluzo ao vivo, >> ao vivo, >> ao vivo. E fui ouvir.

>> Ahã. >> Gente, impressionante. Eu ouvi 15 minutos, não deu para ouvir mais. O anacronismo das pautas é de uma é brutal. Parece que eles estão em Nárnia, que o mundo não é esse, que não é não é o que não não tá, não é aquele mundo. Discutindo coisas

completamente fúteis e relevantes e sem sentido. Aí eu digo: "Pô, mas por que fazer em Portugal?" Lógico, eles vão lá para discutir nada de coisa nenhuma, apenas imaginando se reunir. Esta é o único objetivo daquilo. Estão discutindo nada de coisa nenhuma.

Ou seja, gente, as pessoas falando para elas próprias. Ó, eu falo para mim para eu dizer aquilo que eu quero ouvir, não tem nada que escrito, que que se proponha lá. Então, na verdade, é uma vaidade do Gilmar para dizer que ele faz, eu sou, faço aquilo e que que como tu dissesse esvaziou. Eu, para mim, no meu entender, não sei pros outros, aquilo já é um não evento. Não evento, não acontece, não existe, não produz nenhum resultado, nem a favor, nem contra. Então, pronto, é só

isso. Nada gastar dinheiro à toa. >> Imagina, Ari, Ari, é o que eu falei, as pessoas pagam para ter acesso. >> Bom, >> não é para ter resultado. A gente tá falando de um evento, evento privado. O

objetivo é privado. O problema tá nisso. >> Mas tem acesso. >> Vai no gabinete aqui que é mais fácil, é mais rápido. >> Mas eles não atendem, não é assim.

>> Eles querem estar fora da fiscalização da sociedade, né, Ariel Cant? >> Bom, então é o seguinte. Então pede, pede pede um cartãozinho de indicação ao Marcola. >> Não, Ali, calma, segura a onda aí. >> Você você já foi no Dilmar Paluza, Ariel Alcant?

>> Vai de jeito nenhum, vou perder tempo. É isso que importa aqui. Ninguém aqui no programa foi o Gilmar Palusa. Tenho certeza que ninguém do chat >> foi o Gilmar Palusa. Se você foi no Gilmar Palusa, você coloque a sua experiência aqui no chat, tá bom?

Eh, olha aqui, ó, rapidamente. Colômbia vai ter segundo turno, tá? E o candidato da direita venceu o primeiro turno. Coloca lá a matéria. Nós tivemos aqui o Abelardo Espriela, >> o Petro reconheceu >> com 43,3% via 43,73% dos votos no primeiro turno, tá? seguido

do Ivan Cepeda, senador da base do Petro, do Gustavo Petro, ficou com 40,91%. Tá >> apertado. >> Tinha uma outra candidata, mas de centroesquerda que é centro direita, Paloma Valendo. É engraçado porque o o Abelardo é colocado como extrema direita. É, é sempre essa essa retórica, né? A a mídia brasileira faz exatamente

a mesma coisa, tá? Então assim, eh, infelizmente essa realidade, olha só, eh, muito bom, importantíssimo. Pode ser que, eh, a Colômbia volte a ser governada por um governo, por um presidente de direita. Fundamental. viram aí eh a perda, né, os colombianos viram a perda de qualidade de vida, de emprego, de desenvolvimento, eh tudo com aquela conversa fiada eh do Gustavo Petro, que era um sujeito que além de ser de esquerda, além de ser é um cara, né, da guerrilha, né, narco, da narcoguerrilha, ele é um cara incompetente, profundamente incompetente. Aliás, ele contribuiu

muito para o avanço das organizações criminosas narcoterroristas na Colômbia e no Brasil, em função justamente da fronteira que compartilhamos ao desmontar o serviço de inteligência. Primeira coisa que ele fez na quando entrou como presidente da Colômbia foi desmontar todo o aparato de inteligência e o apo o aparato eh repressivo policial que havia sido construído ao longo de décadas no chamado plano Colômbia. Um dos nossos entrevistados hoje citou o Plano Colômbia, acho que foi Eduardo. Eh, e o Gustavo Petro, primeira coisa que ele fez foi desmontar, tá? E o Cepeda curiosamente se tornou senador com a bandeira de quê?

De tentar trazer a guerrilha para dentro da política. FAR LN. E aí mais curioso é que é o seguinte, ele é muito dedicado a investigar os crimes dos paramilitares, tá? Das AUC, né? as autodefesas unidas da Colômbia, dos paramilitares, ele é dedicado a investigar só os crimes dos paramilitares, que se ele tivesse realmente interessado em investigar os crimes contra eh os direitos humanos de uma maneira geral, teria investigado também os crimes das guerrilhas de esquerda, das narcoguerrilhas de esquerda, como ELN e as FARC, mas isso ele não faz, né? Então, conversa fiada.

Agora, o que está surpreendendo todo mundo desse desse resultado, ou melhor, do pós-resultado, é a postura do candidato do Petro, que está questionando o resultado eleitoral. Olha que maravilha. A gente tem o vídeo, >> pode soltar bastante confuso. Presidente repaba pronunciar manera clara una situaci un desface queemos verificar alenso electoral. desfando 885000 personas cédulas quemos quememos porque somos gente seria que iso se clar primeiro assunto pero segundo existe informação e indicios sobre un número indeterminado de mesas Estamos verificando con nuestro mecanismo de seguridad observación electoral de trata exactamente en laal se ha presentado seg los primeros informes votaciones atípicas así lo dejamos claro de una vez ante la opinión pública soloando comisiones totalmente aclaramente aclarado este resultando o Lula Júlio Luco.

Será que é um ataque à democracia na Colômbia a esquerda questionar o resultado eleitoral? Será que é o Cepeda não tá preso ainda? A Suprema Corte colombiana não prendeu o candidato ainda, não prendeu seus apoiadores ainda por ele questionar o resultado eleitoral, porque se questionar o resultado eleitoral é um ataque à democracia, seus canalhas, o candidato à esquerda deveria estar preso nesse momento. Agora, é pior ainda quando a gente compara a situação na Colômbia ao que vivemos nos últimos anos no Brasil, porque lá eles têm não só como questionar publicamente o resultado, mas como verificar o resultado, porque lá a cédula é de papel canalhas de novo. Júlio Lucí, eita, ficou até nervosa.

>> Derrubou tudo aqui. Vai, Júlia. É com você, minha filha. >> Eu vou na mesma linha que você. Primeiro que eh que bom que isso possa ser dito de uma forma aberta. Eu acho que,

infelizmente, aqui no Brasil a gente tem medo de falar sobre esse assunto, porque as pessoas são sim processadas, são incluídas no inquérito infinito das fake news. Então, existe um uma espécie de pacto de silêncio em torno daquilo que a maioria dos brasileiros gostaria de ter, que é exatamente a possibilidade de verificar ali se o seu voto conferido na urna foi mesmo aquele computado. Esse dia ainda vai chegar, nós vamos batalhar para estar o poder e fazer alteração das leis para chegar a esse momento. E aí sim a gente pacifica, a gente resolve qualquer tipo de dúvida. Porque desde a eleição do Aécio Neves, tá, que ele perdeu para Dilma numa mudança ali muito parecida, que foi o que aconteceu com o presidente Bolsonaro, existe sim uma inquietação no meio da população brasileira. E não é só

da direita, não, tá? porque também já houve questionamento por parte de de figuras petistas. Então, é um questionamento espalhado pela população, pelas pela sociedade brasileira. Só que agora é conveniente dizer que é apenas a direita que questiona, porque a direita não aceita o resultado eleitoral, porque a direita é golpista. Então, para poder encaixar nessa narrativa de sempre, né, coloca-se a ideia de que esse questionamento parte apenas da nossa parte enquanto não o é. Falando sobre o

resultado eleitoral, Cláudio, é uma ótima notícia, mas a gente tá falando de primeiro turno, né? 43 a 40 é um resultado muito apertado. E o candidato vinculado ao Petro, ele tem a máquina na mão, porque o Petro vai usar toda a possibilidade que ele tem agora de construir apoios, né? Então agora vamos ver o quanto a população colombiana que já foi governada por presidente de viés liberal com acordo de cooperação americana, se essa população que tem esse passado é capaz de entender a cilada que caiu ao ter elegido o Petro, que só fez lambança, que destruiu a economia da Colômbia, trouxe uma inflação enorme e tem ligação direta com organizações criminosas, porque ele mesmo mesmo diz que é um absurdo combater o crime da maneira como os Estados Unidos assim o deseja. Inclusive, cantor de galo fez várias ameaças, né? Teve a audácia de eh até ir

contra o próprio presidente Trump lá em Nova York, mas depois de ter recebido alguns recadinhos de Trump, ele começou a recuar e por isso ele conseguiu chegar até o fim do seu governo, porque ele foi esperto. Se ele tivesse seguido a mesma linha, o fim dele teria sido o mesmo de Maduro, né? Então, os Estados Unidos, de uma forma conveniente, decidiu colocar o foco no Maduro, na Venezuela, e deixou a Colômbia chegar com mandato do Petro até o fim. Agora vamos aguardar para ver se a população, de uma forma legítima e de uma forma soberana decida por alterar esse governo socialista que já fez muito mal à Colômbia. >> Ari Alcântara, rapidamente, >> essa história da Colômbia não terminou.

Inclusive, pela notícia que eu tive hoje de manhã, o candidato direita também táando a questionando a votação. >> Então, eh, e Colômbia, Colômbia, eu acho que temos que observar Colômbia, Bolívia para que nós não seamos, sejamos contaminados pelo efeito orlof. É só isso que eu gostaria de deixar. >> Explica pra audiência o efeito orlof. >> Eu sou você amanhã.

>> Tá bom. Olha aqui, ó. Eh, cadê a Ô, Eli, vou lembrar aqui a você. que é muito ligado na política internacional, que no ano passado nós tivemos um assassinato político na Colômbia, >> né? Eh, o Miguel Uribe, nós tivemos o assassin. Quer dizer, esse

candidato que foi morto no ano passado poderia estar >> disputando essa eleição. Tinha chances ali, era muito popular, tinha chances, inclusive de vencer essa eleição até em primeiro turno, mas infelizmente a esquerda fez questão de eliminá-lo, não é? Nós tivemos aí esse atentado, até hoje não foi eh solucionado, não foi resolvido. Eh, essa é a esquerda. Quando perde, quer dizer, não quer perder, manda matar o candidato de oposição e quando perde ainda questiona as urnas.

Coisa linda. >> Pois é, Cláudio. E e além desse fato que você trouxe, lembrando, não é o mesmo Miguel Oribe que já foi presidente, eh, no mês passado, o Esprija, esse candidato aí que a imprensa brasileira tá chamando de extremo, dois conselheiros de campanha dele foram morto simplesmente assim. Então, o extremo é o que tá tendo gente da campanha dele morta a tiros. Então, é assim que a coisa toca, né? É muito

importante. O Ari já tocou nisso também. a gente presta atenção em três países andinos agora, Colômbia, né, que tem esse resultado aí. Vamos ver como é que fica no segundo turno mais pro fim do mês. Um segundo turno que tá vindo agora no Peru, a gente tem lá Keiko Fujimore contra o Sanchez, que é da extrema esquerda, né, que é o extremo que tem, é esse, na verdade, né? E eh e o Peru,

Peru já falei, né? Peru, Bolívia e Bolívia. Qual qual qual a questão do Bolívia? tem o paz lá, um presidente mais de centro e a esquerda tá fazendo lá com Evales terror contra ele, tentando destituí-lo com terror, como já conseguiu antes, né? Foi o Evo Morales veio dali também. Então, eh, eh, como

Maria disse, para evitar que a gente chegue a isso, né, a gente tem que prestar atenção. O brasileiro tem mania de só falar inglês, né? Eu eu não sou diferente. O meu espanhol é ruim também. O do Cláudio é melhor. Eu vi aqui ele

falando. Mas eh a gente tem que prestar atenção. Tem um grupo ali, é o grupo de Puebla, é outro eh foro de São Paulo. É o Lula é membro, o Morales é membro, o Zapateiro da eh ex primeiro-ministro da Espanha também é membro, foi acusado agora de lavagem de dinheiro lá na lá na Espanha. Então, e é essa esquerda antidemocrática e anticapitalista que é o real extremo político que ameaça a América Latina e ela tá sofrendo algumas derrotas nos últimos dois anos.

Então a gente é um momento para um pouco mais de otimismo, mas eh como como já foi dito aí, gente que usa a máquina, que usa intimidação, que usa terrorismo, outro tema que a gente tá debatendo desde semana passada para continuar no poder. Então vamos ver, então domingo que vem a gente tem lá o segundo turno no Peru. Bolívia tá tendo eh eh as barricadas e, né, o terrorismo da esquerda tentando derrubar o paz. E agora Colômbia, a gente vai ver se o Esprija consegue então trazer eh um trampismo tropical pro país, que seria uma boa mudança de Áries. >> Carol Esponza, fecha a fatura aí. O Jim

tava ouvindo no rádio eh sobre as eleições, era o candidato da ultra extrema direita. Então assim, cada vez mais eles botam adjetivos onde não tem. >> Isso é o me fraia ultra extrema direita. >> Ultra extrema direita. Eu já vi ultr direita, extrema de falei, bom, né? Eu

eu acho que agora isso esse roto >> foi a leitão que falou isso. Foi a que falou isso, >> não é aquela aquela coisa nova que virou lá, Transamérica, não sei o que lá News. Eh, não sei. Eu só sei que era, eu fiquei pensando nisso, falei: "Gente, tá aí um rótulo que eu, né, ainda não tinha me autodeclarado, vou precisar passar a me autodeclarar ultra extrema direita." Quando você pega exatamente as pautas dele, é pauta de família, é pauta de combate a corrupção.

E por que que ele é ultra extrema direita? Porque é um fã do Bukel. Eu também sou fã do Bukel. Eu acho que você viver como você viveu em El Salvador. Eu tive em El Salvador na época, né, antes do Bukell, assim, é, é o terror, é o caos, né? O Buquell ter consertado

aquilo ali é um milagre. Então, assim, qualquer presidente, né, de direita da América Latina tem que ser fã do Bukelly, porque é com isso que a gente que a gente eh acaba com a violência, né? boc fala exatamente isso na para terminar a violência do estado que a gente estava aqui somente com coerão estatal. Não existe outra maneira, não existe toda essa teoria de vamos criar esportes e cultura e escolas e vai florescer aqui filósofos, né, de faculdade pública maravilhosos e não vai ter mais fuzil nas favelas. Isso não existe. Então essa é a pauta do

candidato ali, né, de oposição ao Petro. De novo, você precisa, né, quando o pêndulo estica desse lado, você precisa que o pêndulo estique do outro. Você não consegue vir com um candidato moderado para derrubar um candidato como, né, o Petro, que é ligado a a todos os grupos terroristas, é ligado a tudo isso, já tava ali na mira do Trump, então é um candidato a cara do que a gente precisa no Brasil. Então, se ele é ultra extrema direita também sou. >> Olha, realmente assim, eh, vocês veem como é que o nosso trabalho aqui é difícil, né? Porque a gente tá aqui

contra o crime organizado que financia a esquerda. Crime organizado, a esquerda assassina. E é esse, esse é o cenário, tá gente? Então não se enganem. Eli Carol, obrigado, tá? Até amanhã.

>> Amanhã. >> Valeu. Até amanhã. >> E a narrativa é que é construída. Eh, a a extrema direita é a que é alvo dos atentados políticos da esquerda.

linda, cheirosa, democrática. Então, olha, a gente encerra aqui. Eu quero dizer para vocês o seguinte, a nossa Ket hoje, que é a pergunta é: "Se você acha que o Brasil precisa de ajuda externa para combater PCC e CV?" Sim, 98% apoiam a ajuda externa. Eu estou nessa estatística de 98%. Eh, e eu acho que

qualquer pessoa razoável que defenda, sim, uma sociedade democrática, uma sociedade livre, próspera, vai defender a mesma coisa, porque os nossos aqui não dão conta, tá? Ou não querem ou tão associados. Então, essa é a situação. Então, o único jeito é isso. Tem que ter realmente ajuda externa. Eh, e a gente

tem que agradecer porque por ter-la, né? Por tê-la. E vamos tentar maximizar esses esforços aí, porque a batalha é longa, tá? A guerra infinita. A guerra é muito mais do que espiritual, do que cultural, né? É uma guerra

civilizacional. A gente se vê amanhã às 11. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.