---
video_title: "ANÁLISE: AO ELIMINAR KHAMENEI, TRUMP DEIXA LULA ÓRFÃO"
video_id: JmWYURBnvJc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmWYURBnvJc
video_date: 2026-03-01T17:04:27+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br - uma academia política feita por quem conhece e faz política.
  
  ***
  Por Claudio Dantas Sequeira
  
  O que o mundo testemunhou nas últimas horas em Teerã foi a materialização de um pesadelo logístico para qualquer ditadura teocrática, ou melhor, para qualquer inimigo do governo Donald Trump. A execução de Ali Khamenei, em um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel, representa o ápice de uma estratégia de decapitação cirúrgica que redefine os limites da guerra moderna, descortina um sistema de inteligência disruptivo e deixa em segundo plano a diplomacia do direito internacional, por seu próprio esgotamento.
  
  Afinal, se ditadores não respeitam a lei, massacram seu povo e ainda usam as superestruturas multilaterais como escudo, o único caminho é a força bruta. Manda quem pode, obedece quem tem juízo! Essa realidade pode ser chocante para boa parte da mídia e da academia, que se acostumou a um ecossistema de informação controlado, com frases de efeito milimetricamente ensaiadas para travestir reais e espúrios interesses, escondidos sob o manto de uma superioridade moral inexistente.
  
  Ontem mesmo, a Chancelaria de Lula condenou e expressou "grave preocupação com os ataques" ao Irã, falando em processo de negociação e pedindo a "todas as partes que respeitem o Direito Internacional e exerçam máxima contenção, de maneira a evitar a escalada de hostilidades e a assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil". Uma nota amorfa, protocolar e incapaz de provocar cócegas. Discurso irrelevante voltado para a militância interna. E só. 
  
  Na prática, Lula nada tem de neutro. Desde o início de seu terceiro e inconstitucional mandato, o petista tenta aproximar o Brasil do eixo autocrático anti-ocidental, fazendo loas ao terrorismo estatal de Khamenei e a seus tentáculos não-estatais, como Hezbollah e Hamas. Essa postura, além de burra e irresponsável, precipitou o esgotamento do capital diplomático acumulado pelo Itamaraty desde o Barão do Rio Branco. 
  
  Ao brincar como um adolescente revoltado no quintal dos EUA, acabou enquadrado e obrigado, nos bastidores, a entregar aos EUA, ativos estratégicos que vinham sendo negociados com a China. Apesar do discurso ostensivo, a verdade nua e crua é que Lula já capitulou, pois parece ter um instituto de sobrevivência maior que o de Khamenei e Nicolas Maduro. É a vantagem de não se ter qualquer capacidade militar, muito menos nuclear. Pior do que não ter soberania, é ter a ilusão dela.  
  
  Ontem, o líder espiritual iraniano foi mais um a provar da doutrina FAFO (Fuck Around, Find Out). Hoje, mesmo superpotências militares e nucleares devem pensar muito antes de entrar em conflito com Washington. A operação Epic Fury é o estado da arte da ação militar, considerando o nível de precisão do ataque e de seu planejamento, baseado em informações de inteligência que transformam qualquer bunker numa espécie de casa de palha do porquinho Cícero. Não há mais lugar seguro.
  
  E o emprego de bombas de alta precisão reduzem a quase zero o temido efeito colateral da morte de civis. Elimina-se o líder e seu entorno -- outros 40 altos funcionários e chefes militares foram mortos simultaneamente --, revelando o mapeamento total da cadeia de comando e forçando o resto da burocracia a virar a chave do regime ou correr o risco de virar pó. Tudo feito em plena luz do dia, para garantir o registro do ataque por milhares de celulares civis, viralizando nas redes e amplificando o efeito psicológico da superioridade militar americana. 
  
  O recado deixado por essa ofensiva é brutalmente claro e atinge diversos atores simultaneamente. Para o chamado Eixo da Resistência, como Hezbollah e Houthis, a mensagem é que a fonte secou; sem a cabeça da hidra em Teerã, os tentáculos regionais enfrentam agora um vácuo de comando e financiamento sem precedentes. Para outros ditadores globais, o aviso é que o conceito de soberania não serve mais como escudo para quem financia o terrorismo transnacional ou avança em programas nucleares clandestinos. 
  
  Se você se torna uma ameaça existencial, torna-se um alvo legítimo, independentemente do cargo que ocupa. 
  
  Para o povo iraniano, o vácuo de poder surge como um convite à insurgência doméstica, retirando o peso do medo que sustentava a teocracia. O veredito é inevitável: o ataque ao Irã prova que a dissuasão voltou a ser praticada através da força letal e seletiva. Washington -- e, claro, Tel Aviv -- abandonaram o hábito de desenhar linhas vermelhas no papel para simplesmente incinerá-las na realidade. O regime dos aiatolás, como o conhecemos, morreu junto com Khamenei. O que vem a seguir é a conta da retaliação, mas o tabuleiro geopolítico já foi irreversivelmente virado. Lula está órfão.
---
O que o mundo testemunhou nas últimas horas em Teran é a materialização de um pesadelo logístico para qualquer ditadura teocrática, ou melhor, para qualquer inimigo do governo Donald Trump. A execução do Alicamenei em um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel representa o ápice de uma estratégia de decaptação cirúrgica que redefine os limites da guerra moderna, descortina um sistema de inteligência disruptivo e deixa em segundo plano a diplomacia do direito internacional o seu próprio esgotamento. Afinal, se ditadores não respeitam a lei, massacram seu povo e ainda usam as superestruturas multilaterais como escudo, o único caminho é a força bruta. manda quem pode, oberece quem tem juízo. Essa realidade, ela pode ser chocante para boa parte da mídia e da academia que se acostumou a um ecossistema de informação controlado, com frases de efeito milimetricamente ensaiadas para travestir reais e espuros interesses escondidos sob o manto de uma superioridade moral inexistente. Ontem

mesmo, a chancelaria de Lula condenou e expressou grave preocupação com os ataques ao Irã. falando em processo de negociação e pedindo a todas as partes que respeitem o direito internacional e exerçam máxima contenção de maneira a evitar a escalada de hostilidades e assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil. Uma nota amorfa, protocolar e incapaz de provocar cóceegas. Discurso irrelevante voltado para a militância interna e só. Na prática, Lula nada tem de neutro. Desde

o início do seu terceiro e inconstitucional mandato, o petista tenta aproximar o Brasil do eixo autocrático antiocidental, fazendo loas ao terrorismo estatal de Camenei e a seus tentáculos não estatais, como resbolar os Rutis e de Oamá. Essa postura, além de burra e irresponsável, precipitou o esgotamento do capital diplomático acumulado pelo Itamarati desde o Barão do Rio Branco. Ao brincar como um adolescente revoltado no quintal dos Estados Unidos, acabou enquadrado e obrigado nos bastidores a entregar aos Estados Unidos ativos estratégicos que vinham sendo negociado com a China. Apesar do discurso ostensivo, a verdade nu e crua é que Lula já captou, pois parece ter um instinto de sobrevivência maior que o de Camenei e de Nicolás Maduro. É a vantagem de não se ter qualquer capacidade militar, muito menos nuclear. Pior que não ter soberania é

ter a ilusão dela. Ontem, o líder espiritual iraniano foi mais um a provar da doutrina FFL. Fuck around. Find out. Hoje mesmo superpotências militares e nucleares devem pensar muito antes de entrar em conflito com Washington. A

operação Epic Furry é o estado da arte da ação militar, considerando o nível de precisão do ataque de seu planejamento, baseado em informações de inteligência que transformam qualquer búnker numa espécie de casa de palha do porquinho Cícero. Não há mais lugar seguro e o emprego de bombas de alta precisão reduzem a quase zero o temido efeito colateral da morte de civis. Elimina-se o líder e o seu entorno. Outros 40 altos funcionários e chefes militares foram mortos ontem simultaneamente, revelando o mapeamento total da cadeia de comando e forçando o resto da burocracia a virar a chave do regime ou correr o risco de virar pó. Tudo feito em plena luz do dia para garantir o registro do ataque por milhares de celulares civis, viralizando nas redes e amplificando o efeito psicológico da superioridade militar americana. O recado deixado por essa

ofensiva é brutalmente claro e atinge diversos atores simultaneamente. Para o chamado eixo da resistência, como Resbolai, Rutis e Ramás, a mensagem é que a fonte secou. Sem a cabeça da Hidra, inteirã, os tentáculos regionais enfrentam agora um vácuo de comando e de financiamento sem precedentes. Para outros ditadores globais, o aviso é que o conceito de soberania não serve mais como escudo para quem financia o terrorismo transnacional ou avança em programas nucleares clandestinos. Se você se torna uma ameaça existencial, torna-se um alvo legítimo, independentemente do cargo que ocupa.

Para o povo iraniano, o vácuo de poder surge como um convite à insurgência doméstica, retirando o peso do medo que sustentava a teocracia. O veredito é inevitável. O ataque ao Irã prova que a dissuasão voltou a ser aplicada através da força letal e seletiva. O Washington e claro Telviv abandonaram o hábito de desenhar linhas vermelhas no papel para simplesmente incinerá-las na realidade. O regime dos aatolás, como conhecemos, morreu junto com Camenei. O que vem a

seguir é a conta da retaliação, mas o tabuleiro geopolítico foi irreversivelmente virado e Lula está órfão.