---
video_title: "EUA torna Brasil ‘pária regional’ e repete script usado contra regime ditatorial  de Maduro"
video_id: xr0LRlDrsmE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xr0LRlDrsmE
video_date: 2026-06-03T16:46:47+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas, seus comentaristas e convidados especiais analisam a exclusão do Brasil da lista de países amigáveis dos EUA e mais uma tarifa de 12,5% que poderá ser aplicada contra produtos brasileiros sob acusação de ‘trabalho forçado’’. O programa também analisa as falas de Lula com apologia à violência contra Flávio e Eduardo Bolsonaro, e a pesquisa sobre apoio à classificação de PCC e CV como terroristas. 
  
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA DE SEG INTERNACIONAL
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. Marco Rúbio declarou que já não fazemos parte da lista de países amigáveis aos Estados Unidos. Em sua região de influência, integramos agora o seleto grupo de ditaduras sanguinárias e corruptas, como Cuba, Nicarágua, Colômbia e Venezuela. Na prática, o Brasil sob Lula foi rebaixado para a segunda divisão da geopolítica global. Adeus, relações preferenciais, investimentos estratégicos, acordos de segurança. Somos oficialmente um páia

internacional graças ao líder máximo do PT. Essa conquista, claro, não seria possível sem o auxílio luxuoso do Supremo Tribunal Federal, uma corte integrada por gente e responsável. Quem diz isso é o próprio governo americano, que no relatório final da investigação feita pelo USTR, o escritório de comércio dos Estados Unidos empilha acusações contra Diasfor e Alexandre de Moraes. Somos um regime de exceção em seu pior sentido, onde críticos são perseguidos e o devido processo legal deixou de existir, uma nação sem qualquer projeto de país e onde o presidente gastou seu terceiro mandato com ofensas e acusações infantis contra o líder da maior potência militar e econômica do planeta. apenas para satisfazer sua militância radical. Uma

nação sem qualquer segurança jurídica e onde qualquer canetada de ministro do STF elimina leis, contratos, negócios, reputações e vidas. Somos governados por gente da Laia, de Nicolás Maduro, Daniel Ortega, Gustavo Petro e Miguel Dias Canel. Sendo assim, não merecemos compaixão. Merecemos tarifas de 25% sobre nossos produtos e fuga massiva de investimentos. Merecemos o isolamento diplomático com a exclusão do Brasil de fóruns regionais e multilaterais.

Merecemos agentes da CIA cumprindo missões especiais por aqui. Merecemos ser humilhados com a abertura de uma investigação contra o presidente da República e até sua eventual prisão numa operação secreta das forças especiais americanas. Merecemos a tutela externa, pois somos incapazes de resolver nossos próprios problemas. da lista de presidentes paras da região. Maduro é o exemplo mais bem acabado e passará o resto de seus dias numa penitenciária federal americana. Dias Canel tenta

evitar o mesmo destino, assim como fez Petro, que recuou nas agressões rasas e torce agora para que seu pupilo, Ivan Cepeda seja eleito. Lula pode acabar como maduro, se esticar a corda ou pode recuar e dar a sorte de não conquistar um quarto mandato. Rúbio conta com isso. A verdade, como ressaltou em sua fala, o Brasil passa por um processo eleitoral e poderá ser reabilitado com a eleição de Flávio Bolsonaro, chamado por Trump de jovem inteligente que ama muito o seu país. Assim, um verdadeiro patriota nunca colocaria toda a nação em risco por mera vaidade ou qualquer interesse oculto. Lula lançou o país numa

trajetória de colisão com a maior potência nuclear do planeta e responsabilidade que cobrará seu preço em inflação, escassez e desemprego. Ou coisa pior, ele é o verdadeiro traidor. Lula defende a forca para traidores. Eu ficarei satisfeito se ele puder pagar em vida por seus crimes contra a pátria.

Ig, a sua piscina.

오

Vocês

viram a chamada Lula com aquele negócio? Eu tinha aqui um tapa olho daquele. Eh, muito bom dia, bem-vindos a mais uma live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje nós vamos eh debater sequencialmente as decisões foram tomadas ontem. Vocês viram, Marco Rúbio declarou: "O Brasil um país não amigável. Ele está fora do

grupo de países amigáveis, de países parceiros. a gente vai entender todas as consequências disso. Vocês eh que assistiram esse meu vídeo, eu gravei ontem à noite, escrevi um artigo sobre isso, já tem aí uma palinha do que virá, mas a gente vai hoje aprofundar essa temática. Além disso, tivemos já também o anúncio eh de mais eh uma investigação que foi concluída eh e que eh também propõe mais uma tarifa de 12,5% sobre as importações de produtos brasileiros eh por trabalho eh eh trabalho trabalho escravo, né? >> Trabalho escravo. Eh, você vai entender

o que que tá por trás disso. Claro, naturalmente é uma questão concorrencial. A gente tá falando de China, tá? Eh, isso aí a gente vai eh também tratar da visita do Flávio Bolsonaro lá em BH, parece que selou as pazes aí com o Zema, né? Também fez uma cena ao Caiado. Eh, até o Nicolas

Ferreira subiu à tribuna e pediu Flávio e eh presidente da República. Então, isso também será uma pauta importante aqui paraa nossa análise de hoje, eh, entre outros temas. Eu conto aqui com a presença inestimável do nosso maior especialista em segurança internacional, Marcos Degô. Obrigado pela presença. >> Obrigado pelo convite, obrigado pelo elogio. Para mim é uma honra sem poder

estar aqui com você, com a Júlia, com a Ari, com a Carol e com o nosso público maravilhoso. Vamos em frente, pessoal. >> Excelente. O homem que usa lenço no terno, ele já tá num outro nível, né? >> Um lenço salmom.

>> É um lenço salmom. Então assim, é um homem que realmente já tá em outro nível, o debate, claro, também acaba indo para outro nível, tá? Só para eh começar, porque a forma também eh ela também tem a ver com o conteúdo, né? Ela ela acaba antecipando um pouquinho o conteúdo, não é mesmo, Júlia Luc? Você que está vestida de poltrona hoje?

>> Sim, sim. Tô aqui para ser bem discretinha, >> muito elegante, coincidiu de esteta de cor aí muito próxima a nossa poltrona aqui. >> A beleza é importante, viu, Cláudio? >> A beleza, >> a beleza é muito importante. >> A beleza é fundamental.

>> É um terracota muito elegante, Cláudio. Um terracota. >> Quem é contra a beleza é a esquerda. >> Exato. >> É. Não, mas a estética tem tudo a ver. É

um problema, é um problema cultural, um problema espiritual. Ah, se você olhar paraa renascença, eh, toda a arte, né, que surgiu naquele momento, ele veio, ela veio dentro de eh justamente de uma busca eh por elevação espiritual, eh por por iluminação da humanidade através da arte, né? A gente tem que buscar sempre conteúdos que nos elevem, né? que realmente eles eh sejam capazes de colocar o nosso a nossa consciência eh em outro patamar, né? Então, sim, a beleza ela tem tudo a ver.

A gente pode até fazer um curso na sociedade paralela sobre isso, né? Beleza e política. O belo, o belo é realmente eh fundamental. Deixa eu trazer aqui os nossos convidados, nossos convidados, nossos comentaristas aqui. Hoje o Ari está sua casa também, trocou aquela churrasqueira eh pela pelo salão da sua mansão no Lago Sul. Muito

obrigado. Isso tem tudo a ver com esse tema hoje nosso. Tudo a verão ali atrás à direita as rosas são é uma pintura da minha avó e à esquerda uma pintura da minha mulher. >> Como chamava sua avó? >> Sarita.

>> Sarita. É >> onde quer que acompanhando aqui >> o seu neto acompanhando o seu neto aqui. Muito bacana. Adorei. Adorei a arte de ambas. Da sua esposa também.

>> A nossa guerreira Carol Esponja ainda no seu cenário eh residencia de últimos últimos dias desse cenário, né? Que estou de mudança. >> É aqui o cenário vai mudar também, hein? Vai mudar. Hoje hoje todo mundo chique, elegante, maravilhoso nesse programa.

>> E o nosso querido Eli Vieira no seu asilo nas praias da Inglaterra. Tudo bem, Eli? >> Tudo bem. Também vou mudar de na próxima semana de cenário que eu tô vou estar em Londres fazendo coisas lá. >> Ah, em Londres tem uns pubzinhos muito interessantes. Você pode eh gravar de lá

também. >> Club George, né? Tem o George Club. Tem muita coisa para visitar. É, tem um clube do whisk aí, muito lá, muito bom lá em Londres, um clube do whisk.

>> Já volto com vocês. Deixa eu dar bom dia para todo mundo aqui. Eh, Buscamp, novo assinante nosso aqui. Muito obrigado, Terezinha. Obrigado, Marineu. Obrigado,

Fernando. Vânia, bom dia. Bom dia, Francimar, bom dia. Todos que nos acompanham aqui no chat. Cláudia Edésio, Francisca. Ô Edésio, nome do meu xará,

do meu sogro falecido, grande Edésio, Marcos Ivanilda, eh, Wagner, Vera, muito obrigado. Me digam da onde vocês estão acompanhando o nosso programa, programa que virou um programa não só nacional como internacional, um programa global. A gente aqui eh faz o debate também no nível global e agora cada vez mais, né? A geopolítica nunca esteve tão presente no dia a dia eh do do nosso, né? do nosso eleitor, do pagador de impostos aqui, que precisa eh se levantar, se erguer da sua poltrona para mudar esse país em outubro, tá? Então, mas essa

mudança começa agora, começa com informação de qualidade, com formação política e com mobilização, naturalmente, tá? Então, hoje, eh, a gente tem aqui, programou para vocês eh um cardápio especial de pautas. Eh, então eu conto com o like já de vocês. Eh, conto também com o compartilhamento do nosso link de transmissão aí nas suas redes, no WhatsApp, grupos de Telegram. É sempre importante a gente eh expandir a nossa audiência, furar as bolhas e alcançar um público cada vez maior que precisa, que é carente de informação real, tá? E de análise honesta,

sem dúvida nenhuma. Muito bem. Olha aqui, ó. Pessoal tá em Amsterdam. na Holanda acompanhando o nosso programa.

Excelente. Muito obrigado. Um beijo também pessoal de Dourados aí, no Mato Grosso do Sul, Juiz de Fora. Legal, Rio. Bom, olha só, eh nós tivemos ontem, eu vou começar pelo Marco Rúbio, eh uma declaração que ele fez, eh, tirando o Brasil da lista de países amigáveis, eh, e colocando o Brasil ao lado de ditaduras sanguinárias e corruptas, como Cuba, Venezuela, eh, Nicarágua e até a Colômbia de Gustavo Petro, eh, que agora também tá no meio de um processo eleitoral. Então, eh, a

gente, claro, a gente subiu aí a matéria do site, mas eu quero o vídeo. Felipe, coloca a declaração do nosso Marco Rúbio.

other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and of course Brazil in the midst of election cycle and and to some extent the current government in Colbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America direction now we have to operational action after essa esse grupo de aliados se chama escudo das Américas, tá? eh justamente a coalizão de países eh que estão com o mesmo objetivo, que é expurgar da América, do hemisfério, eh os o crime organizado. E é um crime organizado que ele é instrumentalizado por governos de esquerda e que também facilita a interferência da China na região. Então esse discurso ele precisa ser colocado num contexto mais amplo para que vocês entendam eh o que está acontecendo. O Brasil sequer foi convidado para integrar esse grupo. A reunião aconteceu

no mês passado. Eh, houve ali uma cúpula, né, desses países. Tava lá, o Milei, fiquei com inveja dos argentinos. É muito difícil eu ter inveja de argentino, mas eu tive inveja dos argentinos lá com Milei participando dessa cúpula. Por que que isso é importante? Eh, porque isso coloca,

contrapõe, né, eh, ideologias, visões de de mundo, visões de política, visões de sociedade. Eh, uma coisa é uma sociedade livre, próspera, segura, outra coisa é uma sociedade dominada pelo crime, pela bandidagem, aliás, onde há uma bandidolatria, né, uma cultura em que o criminoso é exaltado e a vítima é apagada. E isso precisa mudar no Brasil. Para mudar isso no Brasil, a gente precisa retirar da política, pelo voto, o crime. E isso inclui essa esquerda que defende o criminoso. A gente não pode

tolerar. Infelizmente, a mídia ela exalta o criminoso, ela também apaga as vítimas e ela endossa essa política porque ela está também aparelhada ideologicamente e turbinada com o nosso dinheiro do pagador de impostos através da Secretaria de Comunicação. Sidôneo comanda eh essa orquestra e vai torrando o dinheiro do pagador de impostos para impulsionar a sua agenda diabólica. É uma agenda diabólica essa guerra. ela não é uma guerra política, ela também é uma guerra cultural e ela também é uma guerra espiritual, tá? Então, eh a gente

precisa levar esse tema com muita seriedade e a gente precisa que aqueles, aquelas autoridades, aqueles políticos que se colocam na oposição ou os comunicadores também que se colocam nessa posição, eles entendam, compreendam perfeitamente esse quadro, eh, e amadureçam. a gente precisa realmente de lideranças que trabalhem num num benefício eh desta sociedade, que trabalhem de forma técnica, que trabalhem usando muitas vezes seus talentos individuais, mas que trabalhem de maneira coordenada. Esqueçam a vaidade, tiram a vaidade do meio do campo, tirem do horizonte de vocês as suas ambições políticas, pessoais. Esqueçam isso. Sabe por quê? Porque se

não houver uma união de propósitos em torno de uma reconfiguração dessa eh dessa realidade, nenhum de de vocês, nenhum de vocês terá oportunidade sequer de realizar o seu interesse pessoal. É normal e é natural que cada liderança tenha a sua ambição, tenha o seu objetivo, tenha até a sua vaidade. Mas neste momento, neste momento, nunca foi tão importante o trabalho coletivo e a união de todos. Por isso que vai ser importante também a gente falar aqui da reunião do Flávio em Minas. Só pra gente dar o contexto, ampliar um pouquinho mais esse contexto, a gente teve eh a gente teve aqui o Brasil entrando na mira de uma nova tarifa hoje. Essa decisão saiu ontem à noite, a

gente já repercutiu ela ao longo da manhã. Então coloca na tela, por favor, o Brasil entrando na mira, porque tudo isso tem a ver com a mesma coisa. Por isso que a gente precisa separar em blocos aqui e trazer as notícias para contextualizar. Pode inverter pra gente ler junto essa matéria, por favor. Tá aí, ó. O governo dos Estados Unidos,

então, propôs na noite de ontem uma tarifa adicional de 12,5% ao Brasil no âmbito de uma investigação comercial sobre trabalho forçado. A medida também atinge a União Europeia e outros 58 países, tá? São 60 países ao todo, OK? sob alegação de falha em impor e aplicar efetivamente uma proibição importação de bens produzidos com trabalho forçado. A decisão parte também do mesmo USTR, o escritório de representante do comércio dos Estados Unidos, que ontem, né, a gente eh estava debatendo a outra decisão de uma outra investigação eh que propôs uma tarifa de 25%, então além dos 25, a gente tem o risco aqui de ter mais 12,5% em função desse tipo de atividade, porque segundo o STR, o STR, eh o o os países investigados não teriam adotado medidas suficientes para impedir a entrada de produtos ligados ao trabalho forçado. nem para reforçar mecanismos de

fiscalização. Então, a proposta prevê sobre taxas de 10 a 12,5, a depender do nível de conformidade dos países com regras consideradas pelo governo americano. Países como Canadá, União Europeia aí a própria União Europeia inteira, o México, Reino Unido, ficariam no grupo de 10%, enquanto as demais economias listadas seriam enquadradas na líqua de 12,5, tá? Então, eh, tá aí. Essas são as informações. Pode trazer de

volta para mim aqui, fecha em mim, porque claro que o objetivo final é tentar restringir eh e até reduzir ao máximo a influência eh da China nesses países, porque a China ela pratica um dumping eh eh no mercado internacional. Eh, além da desvalorização artificial que ela faz da sua própria moeda, o que faz com que os seus preços sejam mais baixos do que os demais, ela aplica eh formas de trabalho eh que estão bem longe dessa realidade aí do da da nossa turma, né, de ah, vamos reduzir escala de cinco para do, etc e tal. Enquanto tá China, o pessoal trabalha 7x7 e olhe lá, tá certo? se te folgar uma vez no mês, eh, tá, tá muito. Então, eh, é, é impossível você concorrer, você está num escopo em que você garante os direitos humanos básicos dessas pessoas, garante e eh, né, direitos trabalhistas, inclusive muitas vezes, até eh eh deturpando, né, a a própria realidade de de relação entre empregador e e empregado. É, se você

e ingessa a tua economia, eh, enquanto você tem uma economia que entra no seu país, com produtos no seu país, que não tem nenhuma regra, não tem previdência privada, não tem previdência pública, tá? A China não tem previdência, OK? Então, assim, o o o idoso na China, ele tem que ser cuidado pela família. E olha lá, se não guardar dinheiro, se tiver [ __ ] não tem, o estado não banca previdência. Então aqui quando a gente enxerga a realidade atual e a gente entende que hoje essa competição é global, eh você cria eh eh premissas absolutamente distintas. São são

enquadramentos de realidades eh de produção de valor que são absolutamente distintas e incompatíveis. Então, como é que você garante a proteção ao teu trabalhador? como é que você garante que eh eh o como é que você garante que o seu produto terá condição eh competitiva, né, não só no mercado externo, mas no mercado interno? Então esse é um problema realmente grave. Eh, é um dilema hoje que tá sendo enfrentado por todos e os Estados Unidos tá usando naturalmente da sua posição de maior economia, de ainda maior economia, né, do planeta, para eh tentar trazer essa realidade eh e e mexer nesse tabuleiro.

Eh, infelizmente é engraçado, né? Porque a mesma esquerda no Brasil degô que ela quer essa escala 5x2 e faz todo essa essa esse discurso eleitoreiro, né, de proteção ao trabalhador para que ele tenha mais tempo livre, etc. e tal, ela se cala quando o tema é pera aí, mas e a e os produtos chineses, né, e o trabalhador chinês, que inclusive tá vindo junto com as empresas chinesas para cá pro Brasil. Bom, esse é o contexto prévio aí. Desculpa eu me estender, mas é importante para o nosso espectador entender o contexto, tá bem antenado em tudo que tá acontecendo e quais são os elementos dessa equação. E

eu passo a bola para você, eh, para que você possa contribuir também nesse debate. >> Bem, Cláudio, feita essa contextualização, deixa eu fazer um preâmbulo da contextualização. em dezembro último, há quase 6 meses, pouco mais de 6 meses, foi aprovado no Congresso americano e passou quase despercebido na mídia brasileira um documento que embasou essas ações atuais do Rúbiel e do Trump. Porque lá nos Estados Unidos, diferentemente do Brasil de Lula, as coisas não acontecem no acaso, no improviso, em um vazio estratégico. Então, em dezembro do ano passado, o Congresso americano aprovou o Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 2026. Basicamente, o que que

é isso? é uma lei que não apenas define o orçamento para as atividades de inteligência do país, mas também determina prioridades, define o que será essencial na coleta de busca de informação, avalia cenários, não é um mero eh comunicado político, um aviso diplomático, não. Esse documento que foi aprovado, ele reflete a percepção no establishment político e diplomático norte-americano acerca da conjuntura internacional, acerca de possíveis ameaças, acerca de competições sistêmicas, acerca de oportunidades. Mas basicamente o foco está em ameaças. Nesse documento, Cláudio, estão os vilões de sempre.

ou os suspeitos de sempre, Rússia, China, Irã, Venezuela, Cuba. Mas olha só que interessante, quem você acha que está também citado nominalmente neste documento e que mostra o tamanho do buraco em que a política externa lulo petista nos meteu? Pois é, pela primeira vez na história, o Brasil foi citado neste documento de inteligência norte-americano e foi citado como um país que poderia se tornar, me desculpe o peleonasmo, mas potencialmente hostil aos Estados Unidos. E por que ele poderia se tornar potencialmente hostil? primeiro, pelo grau de penetração chinesa na economia nacional e no sistema político nacional. Esse é um ponto. Segundo

ponto, pela, vamos chamar assim, permissividade entre o crime organizado, facções terroristas e o sistema político nacional. E terceiro ponto, pela corrupção no judiciário. Tudo isso é obra e graça do senor Lula e seus companheiros. Então agora nós temos o Marco Rúbio, secretário de estado, declarando e vamos tirar o pleonasmo, não são países não amistosos, são países hostis aos Estados Unidos. E o Brasil figura nessa nada honrosa lista. Então, o que é

que Lula e Caterva, seu Celso Amorim, seu Mauro Vieira, fizeram com o Brasil? Conseguiram colocar as relações bilaterais no ponto mais baixo em 200 anos. conseguiram fazer com que o Brasil, que sempre teve esse sentimento de pertencimento ao hemisfério sul e as Américas como um antagonista estratégico dos Estados Unidos. Um país, nos dizeres do relatório, está a serviço dos interesses chineses. É isso que nós queremos para o Brasil?

Ser considerado no xadrez geopolítico internacional como um ator de segunda classe, um peão a serviço de uma potência extraional. Então este é o pano de fundo dessa contextualização, Cláudio. As coisas não acontecem em um vácuo, elas têm estratégia. No Brasil nós não temos estratégia. Júlia Luc.

>> Pois é. E na linha da falta de estratégia, depois que houve o anúncio dessa possibilidade de taxação para nós aqui no Brasil, Lula saiu dando as declarações infantis costumeiras dele, né? Ele tava num evento em Catalão, Goiás, e disse que olha, eu estou surpreso porque o Trump não me ligou para falar que eu fico pensando assim, vai ligar como? O cara nem entende inglês, né? Então, reclamou que Lula, o Trump não ligou para ele e que na realidade depois do encontro que ele teve com Trump, o acordo é que qualquer decisão somente seria tomada no dia 15 de julho.

Então esse anúncio agora foi prematuro, foi inadequado, foi fora de contexto. >> Eu ten nós temos os vídeos aqui, inclusive se você quiser eu posso rodar do Lula >> falando. Quer que eu rode o o vídeo? Vai, vai tirar o apetite do pessoal de quase um >> coloca aí então. >> Mas é bom porque o estômago daquela fechada ali, >> mas depois ele abre com mais fome ainda, porque o ódio também dá fome. Coloca aí

o Lula, eh, Felipe, imitando o Flávio para o Trump, tá? E depois, depois a gente vai falar de Pixos outros dois. Bota só esse, >> [ __ ] Trump. Trump é dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Trump e não deixa.

Prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula, ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. >> Nesse contexto, inclusive, Júlia, ele atacou o próprio Rúbio, né? Disse que o Rúbio é contra a América do Sul, é contra o Brasil, etc. e tal. Uma

falácia. O Lula, o Rubio é contra você e é contra gente como você. Só isso. Tá bom, por favor. >> É, você viu que é infantil, né? O jeito

que ele fala, ele imita criança. Esse homem não tem postura de presidente da República. É uma verdadeira vergonha. Eu comento isso aqui sempre porque eu acho que eh eh a gente precisa entender sobre código, a gente precisa entender sobre posicionamento, sobre autoridade e essa pessoa comunica apenas desleixo e falta e irresponsabilidade com o nosso país. Agora, o que o os Estados Unidos estão alegando para colocarem a gente aí nesse rol de países não amigáveis aos Estados Unidos? E quanto a isso não há menor

discussão. Neste momento, a República Brasileira, por meio do seu chefe de estado, que infelizmente é Lula, é sim um país visivelmente anti-americano. Não há menor dúvida disso. Nós temos diversos ministros de Estado que dão declarações anti-americanas. Toda a comunicação do governo vem no sentido de combater o que os Estados Unidos unidos fazem, a própria existência dos Estados Unidos. Então, sim, hoje nós somos um

país não amigável e, infelizmente, neste ponto, o governo americano tem toda a razão de nos classificar nesse sentido. Agora, em relação à aplicação das tarifas, nós precisamos deixar sempre muito claro que qualquer pessoa que gosta do Brasil é absolutamente contra essas tarifas. E essas tarifas vieram, se é que virão, esperamos que não, mas virão por causa de práticas erradas que são feitas aqui dentro do Brasil. Degô já citou algumas delas, a corrupção no judiciário, a perseguição a empresas de bigtec-americanas. Nós temos sim a questão do Pix, que eu acho que merece uma discussão especial sobre ela, né? Agora tem um ponto,

Cláudio, que alega, que é alegado nesse documento, que é a devastação da Amazônia. Então assim, eh, nós temos a maior floresta do mundo. Nós sabemos que hoje a forma como esse esse bioma, inclusive, né, é tratado no Brasil, é tratado de uma maneira que favorece a atuação de grupos ilícitos. Inclusive, a forma como o Brasil trata os seus indígenas favorece a atuação da de milicianos, de narcotraficantes, porque é um território de difícil atuação, né? Então é sim o problema que nós temos que enfrentar.

Agora, não é possível que os Estados Unidos esperavam que o Brasil resolvesse esse problema em um ano, porque esse grupo de trabalho criado entre Brasil e Estados Unidos começou no ano passado, tem o prazo de finalização agora. argumentar devastação da floresta amazônica como um um argumento, como um motivo para taxar a empresa brasileira, aí você me desculpa, fica difícil, faltou razoabilidade ao governo americano. Não é algo que a gente consiga resolver em um ano, em meses. Não é assim que funciona. >> Antes de mais nada, Cláudio, é um problema político.

>> É um problema político criado pelo Lula. E sim, o governo americano vai elencar ali uma série de de razões, mas se houvesse amistosidade, se houvesse amizade, como há, por exemplo, com Javier Milei, como há, por exemplo, com Buquelli, a gente sabe >> que isso não estaria acontecendo, porque tudo, no final das contas, gente, é política. É, veja, eu acho bom eh colocar eh usar isso como argumento eh essa questão da devastação, porque isso expõe também a incompetência e a hipocrisia da Marina Silva, que é um agente externo, né, que eh >> teve uma gestão absolutamente deprimente, >> patética, >> patética, >> eh o Brasil acumulou recordes aí de eh de incêndios, né, na região amazônica. Então, eh, é um pouco uma forma também de expor. É o que a gente pode fazer, transformar esses limões numa numa limonada, é pegar tudo aquilo que tá sendo acusado de lá de fora, que a gente sabe aqui, eh, e usar isso para o próprio debate político, porque não é apenas uma questão eh eh nossa, ah, ah, vocês estão falando do incêndio da da Amazônia porque vocês são de direita.

Não, imbecil. Eh, o mundo tá falando sobre isso. Se a mídia brasileira se nega a falar sobre isso, porque tá comprada, então a gente tem que usar dessas iniciativas para endossar aqui, reforçar o debate. Até porque o seguinte, o que que trouxe o relatório do STR ontem? trouxe as violações feitas cometidas pelo STF, >> inclusive citando diretamente decisões do do Dias Tofol e do Alexandre Moraes, né? trouxe eh essa questão do

desmatamento, trouxe a questão do Pix, embora ela esteja sendo usada politicamente pelo Lula e pela esquerda, eh, a quem leu o relatório vê ali, percebe claramente algumas questões que precisam sim ser resolvidas. Qual é o problema ali do Pix? Não é que assim, ah, tem que acabar com Pix, >> não é isso. Isso. >> É porque o Banco Central como regulador e como criador do OP operador do Pix, ele está impondo ao mercado privado a sua vontade. Então

ele tá dizendo para os bancos privados, dizendo o seguinte: "Olha, você tem que priorizar a divulgação do Pix como serviço de eh bancário seu." você tem que colocar o Pix aqui, expor de forma clara no teu aplicativo eh de uso aí do do teu cliente. Você tem que fazer isso, você então assim, ele está interferindo no mercado para impor uma ferramenta que é operada por ele. Então esse é um problema. É um problema e é um problema que ele está presente porque também não há nenhum tipo de regra de mitigação dessa interferência. Esse é o

questionamento que é feito. >> Exato. >> Então assim, ninguém tá falando assim: "Ah, acaba com o Pix". Eles querem acabar com o Pix porque é o Visterk. Não, [ __ ] Vamos falar a verdade.

Vamos pegar o que tá escrito lá. criem regras que realmente sejam de um mercado liberal, capitalista, em que a concorrência seja eh eh de, né, seja equânime, em que o cliente ele opte pela pelos instrumentos financeiros que ele achar adequado. >> Então, assim, o Pix foi criado, foi criado, foi criado dentro do Banco Central. Sim, parabéns inclusive a aos servidores que que o fizeram, ao Campos Neto que colocou isso paraa frente quando ele assumiu, ao próprio Bolsonaro, eh, e que agora o Lula, inclusive, tá querendo pegar o Pix para ele, né? É, é uma, é uma >> cafagestice, né? Mas tudo bem, é do jogo

político, só que é o seguinte, criou, tem que colocar o filho no mundo. Então agora o Banco Central e o Congresso tem responsabilidade nisso. Tem que discutir de que maneira o Banco Central precisa estar nesse debate. F assim, criou o Pix, beleza. Só que agora é um problema do mercado, é uma questão do mercado. Ele não pode ser fiscalizador e

operador. Por isso que eu sempre bato aqui. Existe a PEC lá da autonomia financeira. que permite ao Banco Central criar instrumentos financeiros para se eh para se pagar, para para para criar formas de eh de de financiar o seu a sua própria atuação. Ué, pera aí. Ou o sujeito é fiscal ou o

sujeito é um player. Ele não pode ser um player de mercado e fiscal, porque ele cria uma distorção no mercado. >> Com certeza. Com certeza. É simples assim.

>> Exato. >> Tá. Então assim, que só para pontuar aqui de uma maneira honesta e eu até mencionei no Twitter a ainda pouco, o Congresso tem nas mãos, tem inclusive nesse horizonte uma oportunidade de assumir o protagonismo, viu Hugo Mota e Daviel Columb? vocês vocês podem assumir um protagonismo eh para resolver essa problemática toda e evitar inclusive as novas tarifas, tanto em relação a questão dos decretos do Lula, que já deveriam ter sido anulados, decretos que apenas endossam as acusações que estão sendo feitas eh no relatório do ST, porque são eh é um relatório que conclui como ilegais as decisões do STF. E o que o decreto do Lula faz é endossar, eh formalizar a aquelas decisões do STF ilegais e os decretos também são ilegais, porque esse é um debate do Congresso. Então o

Congresso pode atuar nisso, pode atuar na questão do Pix em relação ao papel do Banco Central, pode fazer muita coisa, mas precisa realmente de gente que tenha condição de fazer esse debate no Congresso. Ari Cântara, >> muito bem, Cláudio. Essa esse documento do da West Air, eu li atentamente e me chamou inclusive atenção dentro de um escopo de um artigo que o Degô escreveu recentemente sobre a inatuação do Itamarati. Esse esse documento, essa esse essa investigação, esse trabalho de apuração da da do departamento de comércio americano começou a tempo e a interferência e o diálogo que os nossos diplomatas tiveram durante a elaboração desse momento foi zero. Simplesmente o Brasil não atuou. E os americanos nesse

nesse documento, eles apontam observações que eles fizeram. Inclusive essa questão da Amazônia é típica. Eles reportaram aquilo que é observado lá e que nós não respondemos. Ou seja, o Brasil responde a comunidade internacional, as pessoas lá fora. O Itamarati não tem um programa para esclarecer exatamente o que acontece na Amazônia, que essa questão de desmatamento é uma completa falácia e uma bobagem. Então, não se atua, não se

informa. Em relação à questão do da do judiciário, eles apenas apontaram a ponta do iceberg, que eles conhecem muito bem, dizendo com como e que isto é uma atuação que não torna equitativa o comércio brasileiro, ou seja, torna desforma a estrutura de preços e a estrutura comercial brasileira, porque o judiciário protege empresas, facilita coisas, enfim. E ali coloca um exemplo. E é impressionante que ele cita nominalmente uma pessoa chamada Dias Tofol, ou seja, como exemplo, ele não cita os 11 ministros do Supremo, ele cita um como se citasse os 11. Então essa é uma outra questão e assim por diante. A questão do

Pix é impressionante por eles eles eles apontam questões que as empresas americanas reclamam e nós perdemos nisso uma oportunidade incrível dialogar com os Estados Unidos. O Brasil tem uma experiência na automação bancária ímpar no mundo. Os americanos estão começando a trabalhar nisso. Inclusive no governo do Trump tem um ato chamado Genius Act, que pretende repaginar toda a questão das criptomoedas, da stable coins. Isso e e mexendo em todo o sistema americano. O o

Banco Central tem um trabalho muito bem feito, muito bem analisado tecnicamente, não implementado ali do DREX. Que que nós tínhamos que fazer diplomaticamente? Propor ao governo americano uma integração onde o Brasil apresentaria as suas experiências de automação bancária, que é o caso do Pix, tá? Os Estados Unidos e estabelecer um trabalho conjunto de normatização que poderia influenciar as duas economias. Não, ninguém fala nada. O Brasil é um ser

autônomo ignorante, que ou seja, o Itamarati nem eu duvido que alguém no Itamarati saiba o que é o Pix, a estrutura do Pix, como é a compensação do Pix, como é que são as contas de compensação do Pix e por aí vai. Todo o elenco apresentado na na na no relatório americano é plenamente defensável. Ele fala fala o quê? falta diálogo em queão em relação às questões comerciais. Inclusive as exceções que eles colocam, as reções que eles colocam são maiores que talvez as propostas pelos brasileiros. Que que nós tínhamos

que partir para com os Estados Unidos para umas para um programa de livre comércio. O Brasil hoje tem uma estrutura para aumentar brutalmente o comércio americano. Agora fica o Lula, que tá aqui na imagem bambolhando perante a um público numa posição ridícula, dizendo bobagens. infantis. Ou seja, isso não nos leva a nada e só nos mostra que tá na hora de trocar e trocar tudo de cima a baixo. Porque esse

relatório americano não é uma acusação, não é uma vamos taxar porque vocês fazem isso, fazem aquilo, não. É uma demonstração de que nós não interagimos. O Deg foi claro no documento dele, no que ele publicou na Veja. Nós não temos mais representação diplomática, nós não temos representação no exterior, nós somos uns nanicos internacionais e que os americanos estão nos dando é uma oportunidade, simplesmente uma oportunidade. Na hora que o Trump chama o Flávio Bolsonaro lá, diz o seguinte: "Aqui nós temos diálogo." Chamou o Lula

também. O Lula não dialogou, foi lá ofenderu os americanos, chamou o Flávio. Essa as duas atitudes de um e de outro dá para comparar. É isso que nós temos que ver. Compar a atitude de um e de outro. Um vai bambolear em não sei aonde

bambolhando e não sabe se tá dançando, se tá falando ou se o que tá fazendo. Ora, vai responder ao governo americano bombolando em catalão. Não sei onde que tava. Ora, isso é isso isso é atitude. O outro não. O outro se posiciona como

estadista. É um jovem estadista. Então vamos vamos parar de bobagem. Eh, olha, eu vou eu recomendo, desculpe, Degô por tá fazendo uma elogio na tua presença, mas leiam o documento do Degô pro publicar na Veja e nós vamos entender o que tá acontecendo. >> Não, Veja não, Gazeta. Veja não.

>> Veja não. >> Jamais. >> Jamais. >> Jamais. Aia, foi na Gazeta, tá? Jamais.

>> Na Gazeta. Desculpa, Gazet, é a minha é a idade. Eu já tô chegando uns 80 anos, tenho direito de errar o Esse é meu único ponto, esse é meu único ponto de atrito com Deu e eh ele continuar publicando na Gazeta, que ele tinha que tá publicando aqui, mas como a o contrato dele com a Gazeta é anterior, então assim eu respeito o contrato, né? Portanto, >> um abraço pro pessoal da Gazeta. É brincadeira, o pessoal faz um belo trabalho e eu aqui sempre digo aqui a gente tem que trabalhar em rede, a gente tá sempre sempre repercutindo também as reportagens da Gazeta. Eh, é esse essa é

a visão que precisa existir, né? é a competição saudável, mas com complementaridade. A gente tem tem que realmente ter uma mídia forte de direita. cada um para um lado, um pouquinho para para cá, outro pouquinho para lá, mas a gente precisa ter um conjunto >> potente de veículos de comunicação que realmente defendam a sociedade, uma sociedade livre e próspera. Então não importa quem tiver fazendo canais individuais, autônomos e tal, a gente tem que tá sempre prestigiando essas pessoas, porque efetivamente a gente precisa ter eh opção para fazer o contraponto do debate público, porque nós estamos sendo massificados aqui eh eh eh com um sistema brutal. Aliás, saiu

hoje, a gente vai abordar nisso também, de pesquisa, eh, mostrando ali pesquisa do poder 360 trazendo eh que a maioria da população apoia sim a designação do PCC como no vermelho, 53%. Mas isso é pouco, >> muito pouco, eu achei. >> Mas é pouco por quê? >> Por quê? Porque essa mídia, >> é isso, >> domina o debate público e ela passou todos os dias, desde que isso foi anunciado, todos os dias falando mal desse negócio. Então, a pessoa mais

ignorante, que ela não tem iniciação política, ela olha aquilo e fala assim: "Bom, né, se o Jornal Nacional tá dizendo que é ruim, é porque é ruim, né? Se a Band tá dizendo que é ruim, é porque é ruim, né? Se o Estadão tá dizendo que é ruim, é porque é ruim, né?" né? Então assim, e infelizmente eh essa mídia ela planta a sua própria destruição, não só em termos de credibilidade em relação à audiência, mas em relação ao próprio futuro da liberdade de expressão nesse país. Eu

acho que é isso que parece que ainda não foi compreendido pelos donos desses grupos, mas tudo bem, a gente vai fazendo o nosso trabalho aqui de formiguinha e ocupando esse espaço. Eli Alcântra, olha só essa imagem aqui quando a gente produziu a tamb hoje, >> eh, muita gente >> Oi, Alcântara de novo. >> Eu eu sempre faço essa confusão porque eh eh enfim, >> continue fazendo só dividindo >> a I que a gente vai lançar aqui, sabem tudo juntar os dois vai dar um agora. Você imagina se existisse alguém que fosse a junção do Eli com o Ari, né, >> gente? Lemb Nobel >> era um gênio. Era o Nobel. Olha aqui, ó.

Eli Vieira. Eh, quando a gente fez, quando a gente fez essa essa tamb hoje aqui, coloca na tela, por gentileza. Eh, causou um frisson nas redes sociais. Um frisson. Claro que é um meme. Na

verdade, eu roubei esse meme, me inspirei no meme aí que tá rolando. Eh, no meme original não tinha essa essa garrafa de água, tá? no meme original. Aliás, a garrafa é de outra coisa, tá? Deixa eu pegar aqui, ó.

>> Do que será? >> Ó, o meme original, Brenda, é esse aqui, ó. Eh, essa aí é a foto, na verdade, foi retirada, pessoal que não sabe. Essa foto é uma foto eh, do Nicolás Maduro quando ele foi preso, tá? Tá? Então ele

tá dentro do helicóptero, cercado ali e tá com esse tapaolho e com uma água ali na mão. É que é tá ali para se hidratar, tá certo? Eh, a foto da, o meme é esse aqui, ó. Coloca o meme, por gentileza. O meme ele tem outra coisa segurando.

Pera aí, tá pequeno. Amplia, amplia pra gente ver o que que é. >> Olha o uniformezinho do Maduro. >> É uniforme. >> Consegue ampliar? Que que é isso que tá

na mão do Lula, gente? >> Ah, >> que que é isso? Isso não é água não, hein? >> Isso é água que passarinho não bebe. >> Boa ideia com >> Mas o nosso meme, o nosso meme, a nossa T é mais comportada. Eh, mas a minha

pergunta para você, Li Carol, será que tem chance disso acontecer? >> Olha, eu acho difícil, Cláudio, mas se o Lula não gosta da retórica, aí ele tem que fazer duas coisas. Primeiro, se afastar do regime venezuelano de Maduro, né? a gente, ele recebeu Maduro com Pompa em 2023 e segundo sobre a 51 ele na mão, ele mesmo que hoje seja abstiu, que não tome uma gota de álcool, o fato é que ele expulsou do Brasil um jornalista em 2004 por ter dito eh segundo fontes que ele tinha do próprio Congresso Nacional que o Lula era realmente eh gostava de do pote, digamos assim, da bebida. Eh, quanto a a à notícia de hoje, né, mais uma tarifa da STR. Bem, isso, primeiro vamos começar

pela que a gente sabia ontem, a potencial tarifa de 25%. E vamos lembrar uma coisa que a gente falou ontem, um dos culpados Alexandre de Moraes e o STF pela censura. E quando o Lula edita dois decretos indo na onda do STF do Morais para estabelecer mais censura nas redes sociais, depois que o STF vandalizou o artigo eh o marco civil da internet, o artigo 19 do marco civil da internet. Ora, então a culpa é desse desse grupo aí. Não tem nada a ver. Pix é um

detalhe. Aliás, lá a parte sobre censura judicial é mais longa no relatório do do SR do que a parte sobre Pix. Então, eh, fica muito claro a manobra que era bem esperada, a gente já comentou ontem da SECOM, do governo, de de achar que há uma coisa sobre soberania que que o Trump tá querendo acabar com Pix ou querendo raptar o Lula ou coisa assim. Isso é fake news, é teoria da conspiração e retórica barata, né? Então, eh, antes de falar da da nova da notícia de hoje do do novo relatório do STR, vamos lembrar que a gente tá com a petição aberta contra os decretos do Lula, tá, lá na Fre Speed Union Brasil.

Ah, precisamos de força aí porque ainda temos menos de 1000 assinaturas, tá? A gente usou um serviço aqui independente, nós somos responsáveis pelos dados, né? e vamos tratar os dados do dos signatários com absoluta seriedade. Eh, e eu Então vamos sobre a a a nova ameaça de tarifa, né, que seria de 12,5. Cláudio, eu quero lembrar uma coisa antes de falar dessa notícia da Folha. A

esquerda, ela usa um um uma dup um duplo silêncio eloquente. Primeiro fala mal do capitalismo e não fala que que é a alternativa. Então, se vocês não querem capitalismo, vocês querem o quê? Então assim, é para passar um pano no comunismo, mas não dizer que é comunista. Então o primeiro, primeira omissão é essa. A segunda omissão é o

seguinte: nós já estamos numa guerra fria mundial com duas potências disputando poder. Uma delas é a democrática, a democracia liberal. Estados Unidos e América, independente de Trump ser o presidente ou não, continuará sendo uma democracia liberal. A outra é a maior ditadura do mundo que tem trabalho escravo. Então, eh, isso é importante porque, eh, essa nova tarifa a respeito disso, inclusive é atingir outros países que estejam importando produtos feitos com trabalho escravo, especialmente na China. O Brasil já

teria contemplado por isso, mas no Brasil o buraco é mais embaixo, porque o Lula abriu as as fronteiras pra China, para essa ditadura de uma tal forma, né, que aí eu vou essa notícia que já tem 1000 chineses chegando por mês pro trabalhar na BID, especialmente no Brasil. E a gente já sabe, né, que houve trabalho escravo, né, dessa promovido por essa ditadura no Brasil, na montadora da BID lá na Bahia, né, aliás, reduto do petista. São foram mais de 100 trabalhadores encontrados em condições de escravidão. Tá aqui a BBC cobrindo. Então é isso, a esquerda precisa escolher, tá? Eh, quem quem é a favor da

liberdade econômica, quem é a favor de preservar as tradições já escolheu. Nós estamos os lado da maior democracia do mundo, mais próspera. E é próspera, não é por acaso. Ela é próspera por ser a maior democracia do mundo, por preservar liberdades. Preservar liberdades é algo que dá prosperidade econômica. Isso é um

fato conhecido na economia. Então, a esquerda fica insistindo em terraplanismo econômico, né? eh eh fica passando pano paraa China, escolhendo o lado da China, fingindo que não tá fazendo isso, quando tá inclusive Lula, né, que que cuja principal narrativa desde 2023, quando voltou ao poder, é que é um defensor da democracia. Enquanto isso tá ali tolerando até trabalho escravo promovido pela China dentro do nosso território. Então é uma coisa absurda. Então, eh, ou o Lula muda

de figura, né? Ele tem poucos meses para isso. Eu não acredito que ele vai mudar, ou estamos aí vendo 25% de tarifa e mais 12,5 de tarifa em cima disso. >> É, ó, vocês viram aí o vídeo do Lula roubando Pix. Põe de novo aí, por favor.

O Lula agora roubou, roubou até o Pix, cara. O Pix do Bolsonaro. Agora o Lula tá querendo roubar o Pix do Bolsonaro. Coloca o vídeo aí só pra gente ver de ontem. Áudio. Tem o áudio? Põe tem áudio?

>> Porque ontem o governo americano numa atitude intempestiva porque nós estávamos negociando depois da minha visita ao presidente Trump, o aumento da taxação das coisas brasileiras para 25%. com base numa mentira, porque eles alegam que eles têm déficit comercial com o Brasil e eles têm um superfit em 15 anos de 415 bilhões de dólares de superfit comercial. E a segunda coisa que eu fiquei preocupado é porque o Pix assusta ele. Vai de ter medo do Pix, coloca o Pix para funcionar nos Estados Unidos. Faça um Pix para nós. Faça um PX para

nós, sabe? É muito mais simples. E ele, na verdade, a preocupação dos americanos é que o Pix pode abalar muito as chamadas empresas do cartão de crédito deles que estão aqui no Brasil. Acho que o Pix vai acabar com isso. E o Pix vai acabar mesmo, porque o Pix é de graça e é público e ninguém paga nada. É só

clicar o Pix e tá resolvido o nosso problema. De graça não é não, tá? É também >> de graça não é. Tá bom. Olha, >> eh, Carol Esponza, >> Cláudio, vamos lá. Sobre as as duas

falas do Lula, né? A primeira do primeiro vídeo e esse. Ele fala como se o Flávio tivesse ido até lá para falar de tarifa. E é óbvio que o Flávio não foi até lá falar de tarifa, foi falar de Comando Vermelho, IPCC. E quando falou alguma coisa de tarifa, pediu para que não se aplicassem tarifas ao Brasil. E

agora a gente tem que deixar claro que isso é sanção, é diferente daquela tarifa anterior, né? Porque ele tá fazendo via a sessão 301 de comércio. E é óbvio que o Flávio Jamais vai pediu uma sanção às empresas brasileiras. tem que ser muito [ __ ] para fazer isso e tem que ser muito mau caráter para tentar colocar isso no Flávio. A e isso aqui a forma como ele fala ali, né, que ela que ele imita fazer uma vozinha ridícula ali para falar como se fosse o Flávio falando com o Trump. Eh, e parte

do pressuposto que o Trump então obedeceu, aí ele tem que decidir se o Flávio tem esse poder todo sobre, né, o presidente da maior potência global hoje. Cara, palmas pro Flávio, porque ele tá tratando o Trump como um pau mandado do Flávio. É isso. Ele tem que decidir. Ou é bom ou é ruim, ou o Flávio tem super poderes, ou Flávio não foi lá falar isso. Faz o menor sentido essa

fala do Lula. Agora ele vem falar de superavit com o governo americano. Ele tá certo, né? Os Estados Unidos têm superáitos, mas isso é ruim pro Brasil. E por que que isso tá tá tá desfavorável pra gente a balança comercial? Porque o

Lula faz parceria com a China, porque o Lula prefere todas as ditaduras do mundo. Ele é aliado a todos esses ditadores, né? Essa política externa é alinhada a esse tipo de país e não a a as democracias como os Estados Unidos, como o Canadá. Inclusive, isso é falado no relatório. O Brasil dá preferência tarifária, países como México, como Índio, não dá preferência tarifária aos Estados Unidos. E aí, eh, qual que é o

ponto do Flávio na reunião, né? CV e PCC. Paraa população brasileira, por mais que o Lula e toda assessoria de imprensa do crime organizado, que é o que a gente tá assistindo, esteja colando isso, colocou muito bem, 53% é a favor. É difícil pro brasileiro médio entender que isso teria alguma consequência no sistema financeiro. E mesmo que tenha consequências no sistema financeiro, é só as fintex ou quem quer que seja que estiver lavando dinheiro pro crime organizado parar de lavar.

Isso não vai mais ter consequência no sistema financeiro. O impacto disso, aí vem a narrativa mentirosa que já vinha sendo repetida do Pix ainda no âmbito do Comando Vermelho e do PCC, que bloquearia o Pix. Por óbvio, não bloquearia o Pix. na cabeça dele, você vai bloquear uma instituição financeira e isso repercute no repercute no Pix. Agora, né, desde na no relatório que saiu ontem dos 25%, sim, eles colocaram o Pix ali, mas o Pix é um dos pontos de um relatório enorme. O relatório, você

falou, tá lá, ó, corrupção, desmatamento, abusos do STF em relação a todas as bigtechs, X, Rumble, a decisões completamente autoritárias do Alexandre de Moraes estão claramente mencionadas ali. E a decisão do Tofle que você menciona, precisa ficar claro o que que é. que é a decisão de 2023 de anular as provas da Lavajá. E eles falam no relatório que o recurso tá parado no STF até agora. Eles mostram pro mundo que o Lula hoje só é presidente porque essas provas foram anuladas por uma canetada, por uma decisão monocrática de um ministro que era advogado do presidente Lula. Se isso não é um escárnio, nada,

mas é fala da das tarifas preferenciais. Quer dizer, é um relatório que tá ali com vários itens, vários itens, um relatório grande. O Lula tá pegando um único ponto que é o Pix. Nesse ponto, eh, eu discordo do relatório dos Estados Unidos, né? Isso é protecionismo na veia. É, os Estados Unidos alegando que

a o sistema bancário, né, na verdade empresa operadora de cartão de crédito, tem um tem, né, fica fica prejudicada por conta do pixel de graça aí, como o Lula fala. Mas assim, gente, tecnologia é isso, avanço, economia de mercado é isso. Se hoje você tem uma tecnologia que é mais simples, mais barata e você não precisa mais da tecnologia do do cartão de crédito, problema do cartão de crédito, eles que criem uma outra empresa para poder ganhar dinheiro de uma outra forma. É a mesma coisa que o sindicato ali dos produtores de vela reclamarem. Se a gente bota uma uma lâmpada ou luz elétrica, você não tá acompanhando o avanço. Os Estados Unidos

é um país capitalista não pode ser protecionismo. Protecionista nesse ponto. Então, nesse ponto, o que que cabe ao governo brasileiro ir lá fazer? Ir lá explicar e se defender. Tá no prazo legal. Só que eu quero ver o Lula

para ele sentar. Ele não vai sentar na frente nem Lula e Mauro Vieira, Celso Amorim. Eles não vão sentar na frente do do governo americano para falar: "Olha, pix pix pix pix". Eles vão ter que bater ponto a ponto corrupção. Eles vão ter que explicar porque que eles estão de mão dadas com STF nisso tudo. E até

agora eu não ouvi uma fala do Lula. Quando você abre a imprensa tradicional hoje, tá lá CNN, Jornal Globo, qualquer manchete, o Quais são os hashtags que estão bombando nas redes? Eh, Flávio, sei lá como é que eles botam lá, Flávio Tarifa. eh, Pix, não sei quê. Ou seja, como se a esquerda tivesse dominando uma narrativa e colando, né, de forma inconsciente, tentando trazer paraa população que a culpa disso é do Flávio.

Então assim, a imprensa tradicional como sempre passando pano, mas nesse caso eles são cúmplices e eles estão funcionando como assessoria de imprensa do crime organizado. Então é muito muito sério o que a gente tá vendo. Viva a mídia independente, viva todos os canais, como aqui o do Cláudio tá tentando trazer a verdade nesses nesse assunto. Muito bem. Ó, deixa eu falar para vocês uma coisa. O essa história do Pix, né,

que embora tenha uma facilidade muito grande aí nas operações, etc., ela quase se desdobrou numa coisa chamada Drex, tá? Que era uma forma de controlar aí todas as operações, tudo, movimentação, tudo. Era o grande irmão, né? eh, que ia, inclusive aí tavam tentando até eliminar o dinheiro, o dinheiro em papel, dinheiro em espécie. Isso aí é

controle, controle total. Felizmente houve uma reação do próprio mercado porque, eh, eh, se identificou que não havia como garantir a privacidade justamente das pessoas eh nas suas operações financeiras. É preciso garantir, é constitucional. Eh, então assim, isso botar colocar na mão de um governo desses, então vocês já viram o que poderia acontecer, tá? Só lembrando, né, porque as coisas elas acabam sendo esquecidas, vão ficando para trás e acabam sendo esquecidas. Eh,

eu vou aqui em benefício da nossa audiência. Eh, Brenda, coloca essa reportagem que a Mariana subiu ainda há pouco no site. Eh, essa matéria, ela traz todos os detalhes que estão por trás dessa desse novo relatório, dessa nova investigação que envolve 60 países, eh, e tem patamares diferentes, mas aí eh está toda a explicação em relação à questão dos novos parâmetros, né? os parâmetros de produção, eh, das das cadeias eh de valor, né, eh que precisam, esses parâmetros precisam existir, parâmetros inclusive eh trabalhistas, né, que são parâmetros que não são respeitados pela China. Então, essa é uma forma eh de tentar reduzir a infiltração da China, a influência da China nesses mercados. Eh, e eu acho o

seguinte, eu tô esperando aqui a turma do Pissol defender os Estados Unidos nesse caso, porque essa é a grande questão. Quando os Estados, os caras dos Estados Unidos defendem medidas de proteção ao trabalhador, aí a turma do PSOL se cala. Então assim, como é que é? Vocês são hipócritas, são canalhas, são idiotas? O que que vocês são, >> hein? Erica Hilton, você deveria estar

hoje na tribuna batendo palma >> o Trump, porque o Trump tá defendendo o quê? Proteção do trabalhador. >> Uhum. >> Contra o trabalho forçado que é encontrado normalmente em práticas da economia chinesa, das empresas chinesas. É bom para forçar a China a adotar as mesmas práticas, porque aí a gente vai ver quem é que consegue concorrer com o melhor produto, melhor preço, que é disso que se trata. as condições precisam ser as

mesmas para concorrência, né? Eh, e o que o governo Lula, infelizmente, está fazendo é destruir eh as condições, as mínimas condições, o que resta do capitalismo do Brasil. O que o governo Lula está fazendo é destruir o que resta do capitalismo no Brasil. Eu subi uma enquete agora, eh, que eu tô perguntando se você acha que o Lula transformou o Brasil em puppet da China, tá? Puppet é o fantoch, é o, é o, é o bonequinho, tá?

Marionete. >> É a marionete. OK. Estamos com mais de 11.000 telas online conectadas conosco nesse momento. Agradeço demais. Quem não

está inscrito ainda no programa, se inscreva, ative as notificações, né, o sinal, o sininho lá. E quem quiser apoiar também financeiramente, pode se inscrever no canal, eh, pode assinar o canal ou assinar a nossa escola de política, academiaadepolíticos sociociedadeparalela.com.br. br. Eh, quem não quiser eh fazer dessa

maneira, pode nos apoiar pontualmente aí com Pix, com Super Chat, tudo a gente reverte aqui na operação. A gente precisa ampliar cada vez mais o nosso jornalismo, fortalecer a operação jornalística. Não é barato, não é fácil você remar contra a maré, tá sem apoio aí da SECOM. Então, assim, agradeço sempre a audiência de vocês e todo o esforço eh para que a gente possa seguir com o nosso trabalho. Nesse momento, temos 97% eh confirmando aqui que o Lula realmente transformou o Brasil em puppet da China, tá? Eh, enfim, nada contra a economia,

>> nada contra produtos, nada contra investimentos. A gente precisa eh ter o equilíbrio. O Brasil precisa ter relações comerciais com todos. ele não pode excluir eh alguém em preferência de outro, porque isso, né, acaba eh eh se se tornando aí uma reserva de mercado e e claro que acaba prejudicando o consumidor final. a gente precisa ter sim produtos mais baratos. Então, a

gente precisa que os os produtores, os as a indústria nacional também seja eh a a eh vamos dizer assim, eh eh seja contemplada com medidas que que deem equivalência para isso. Você não pode permitir que um produto entre sem tributação nenhuma no Brasil e enquanto você tá tributando eh o produto nacional, senão você destrói a indústria brasileira e aí depois você fica sem nenhuma capacidade, né, de geração de emprego aqui para o cidadão brasileiro. Então é isso que o Lula está fazendo. É importante que você saiba isso para que você possa multiplicar essa informação, mostrando que olha, você tem um governo de esquerda que que finge que defende o trabalhador brasileiro, mas que está destruindo e destruindo as condições básicas, fundamentais da economia para essa produção. Você queria falar uma coisinha para fechar esse esse bloco, porque eu vou entrar nas acusações aqui do Lula, aliás, nessa alusão que o Lula fez aqui, a inconfidência mineira, que além de um erro histórico, é uma apologia à violência política. por

favor. >> Ô Cláudio, deixa eu fazer aqui uma um pequeno comentário acerca de uma análise que precisa realmente ser feita e que talvez não esteja sendo feita, porque essa pauta econômica ela acabou tendo uma uma preeminência. Mas vamos lá, já foi resumido aqui muito bem o que é essa investigação que não é direcionada exclusivamente a para o Brasil, que no caso brasileiro ela tem duas vertentes aí. Ela tem uma técnicoeconômica que é a questão do trabalho forçado, trabalho análogo à escravidão, que é a questão da violação à propriedade intelectual. E o Brasil se revelou um verdadeiro paraíso da pirataria. Aqui em

Brasília mesmo nós temos a antiga feira do Paraguai, que hoje é a feira dos importados e que à vista de todos tem ali como principal fonte de renda produtos que não pagaram tributos e produtos pirateados. Isso é um fato concreto. Mas nós temos também a vertente técnico-política, que é essa direcionada à ação dos tribunais, especificamente do STF, ligada corrupção, por um lado e a censura por um outro. Isso tudo é importante? É porque tudo isso tem impacto sobre a indústria, sobre a economia. E o

industrial brasileiro, ele devia estar até mais preocupado em tentar influenciar o governo brasileiro a mudar essas políticas, porque hoje o Estado brasileiro se tornou totalmente hostil à indústria, ao setor produtivo. Esse é um ponto importante, é, mas o ponto mais importante de tudo isso não é esse, Cláudio. Política externa é feita de ações e mensagens. Então o Rúbio fez aquele pronunciamento colocando o Brasil na categoria de países hostis aos Estados Unidos. Essa foi a ação. Qual é a

mensagem implícita por trás disso aí? Os Estados Unidos largaram de vez a mão do Lula. Lula hoje em dia e cada vez mais nos trabalhos que estão sendo feitos no governo americano, é alguém associado ao foro do São Paulo. Lula tem conexões com Maduro. Lula, para além de adotar essas posições anti-americanas, trabalha como um elemento de desestabilização do hemisfério das Américas. Então, o

Brasil sob Lula se transformou em um antagonista estratégico dos Estados Unidos. A mensagem que está sendo dada ali é que Lula não vai ter vida fácil. com o governo americano. Não existe sinergia entre Lula e o governo americano. Não existe acesso, não existe negociação. O

Brasil vai ser tratado como uma nação que é hostil aos interesses americanos. Cláudio, >> é é bom que isso fique muito claro. A gente agora é um pá regional, né, com o potencial de virar um pá internacional. Eh, como você bem ressaltou na sua fala, nós estamos hoje, a nossa relação bilateral histórica de mais de 200 anos está no seu nível mais baixo, tá? Eh, e isso nos coloca numa posição muito frágil. Por isso que no meu vídeo eu fiz

questão de também ressaltar, Degô, eh, o Brasil, um presidente da República que coloca a sua nação, a toda a nação, que ele tem ali a a prerrogativa, não, o dever constitucional de proteger. Quando ele coloca toda a nação numa situação como essa de fragilidade, fragilidade total e absoluta, o Brasil eh pagará o preço, você, cidadão, pagará o preço por essa irresponsabilidade. É a mesma, é o mesmo resultado que foi plantado. É o fruto podre da da semente plantada pelo Alexandre Moraes e os seus colegas de de toga. Todo, tudo que foi feito, tudo que vem sendo feito contra a sociedade brasileira, isso está colocando o Brasil, colocou o Brasil nesta posição de um país páia que está agora sem proteção, sem is sem absolutamente isolado, sem nenhum tipo de parceiro capaz de eh de ajudar o Brasil num conflito internacional. Nós não temos

soberania. É bom que isso fique claro. >> Para você garantir soberania, você tem que ter >> bomba. e tarifa, porque conversinha fiada de diplomacia não garante soberania de ninguém. A gente conseguiu eh ao longo do tempo fingir que tinha soberania, porque na verdade a gente ficava naquelessa política pendular, sempre eh puxando eh se pendurando em alguém numa potência.

Então assim, o Brasil hoje na naquilo que concerne ali a a segurança nacional hemisférica, o Brasil está absolutamente orfão, então não tem condição de defender os seus próprios interesses e não tem mais parceiros para ajudá-lo a fazer. Então, eh, essa é a realidade imposta ao eleitor e isso pagará o preço na economia, porque fuga de investimento, se um sujeito olha, fala assim: "Eu sou investidor". O, inclusive os Estados Unidos é o maior investidor no Brasil. >> O investidor americano que vai olhar e falar assim: "Pô, como é que eu vou investir num país que agora é um pá para para os Estados Unidos? é um país considerado um eh eh um um hostil, um país hostil, uma nação hostil ao a economia americana, ao governo americano, a soberania americana. Como é que eu vou investir?

Isso vai provocar uma fuga de capital. Fuga de capital significa desemprego, significa inflação, significa dólar nas alturas. Podem esperar, o dólar vai explodir. Então, essas são as consequências imediatas. dessa irresponsabilidade eh do atual presidente. Isso é crime

contra a pátria. Por isso que eu falo no meu artigo. O Lula, aliás, defende o quê? A forca contra os traidores da pátria. Coloca esse vídeo ontem aí, porque eu nunca vi um presidente fazer eh uma apologia à violência política como o Lula fez ontem. Coloca. Então,

mas ele foi encontar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em Pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim. fala >> eh se acontecer qualquer da violência política que possa eh vir a acontecer com o Flávio Bolsonaro, é responsabilidade direta sua.

Aliás, Degô, isso é crime de responsabilidade, como você bem citou, >> e comum, crime comum e de responsabilidade >> e crime comum também. O Flávio Bolsonaro, inclusive já vai recorrer ao STF. É claro que é uma medida protocolar, porque não há o que esperar do STF. Expõe, vai expor o STF. Muita gente fala assim: "Ah, isso aí tá legitimando o STF como uma corte neutra". Não, não tá nada. Isso aqui vai

expor o STF, que o STF vai fazer o quê? Vai vai condenar o Lula por essa frase. Eu acho muito difícil, tá? Eu acho muito difícil. E rapidamente coloca lá a matéria 13.

É, vamos explicar aqui. Vira pro pessoal. Vira aí. Olha só, deixa eu falar para vocês aqui. Eh, que que ele fala, né?

Por menos, por menos do que isso são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Silvero dos Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria? É a pergunta. Bom, historicamente, quem foi condenado à morte e executado por enforcamento? No

dia 21 de abril de 792 foi o Joaquim José da Silva Xavier, o próprio Tiradentes, considerado o principal márte da inconfidência mineira. Já o Joaquim Silvério dos Reis, responsável por denunciar a conspiração eh das autoridades portuguesas, recebeu benefícios da coroa pelo ato. Aliás, ele teve toda a sua dívida perdoada, etc. e tal. Então assim, eh, ou seja, o traidor de fato, o traidor de fato foi recompensado, o que demonstra que o Brasil até hoje não mudou, >> né? O patriota vai pra forca, vai pra

forca, vai pra guilhotina, tá? Vai paraa papuda, enquanto o bandido, o criminoso, é a é é promovido, é beneficiado, etc. e tal. Então assim, além do Lula ser um ignorante, um ignorante que propaga fake news histórica, né, que merece nota da comunidade lá no X, ele além disso, né, ele ainda promove um ato aqui eh que pode ser enquadrado, eh, por justamente fazer aqui uma apologia à violência política. Pois é, Cláudio, eu vou mostrar uma coisa aqui muito interessante na época que saiu o Pix, né, que é o assunto aí da suposta soberania. Olha aqui o que

que o Márcio Pochman disse. Com o Pix, o Bassen, Banco Central, concede mais um passo na via neocolonial a qual o Brasil já se encontra ao continuar seguindo o receituário neoliberal. Na na sequência vem a abertura financeira escancarada com real digital, é sua convencibilidade ao dólar, condição perfeita ao protetorado dos Estados Unidos. Então essa era a linha, para quem não conhece, Márcio Portmar é um é um economista petista com atuação há décadas e o atual presidente do IBGE. Quando o Lula resolveu colocar o Márcio Pa à frente do DBG, foi um escândalo, porque eh desde a redemocratização, nenhum outro presidente tinha colocado alguém tão ideologicamente comprometido nessa posição. Ninguém. A escolha do

presidente de BGE até então tinha sido técnica. FC fez isso, até Lula nos mandatos anteriores fez isso, Dilma fez isso, e Temer também. Enfim, essa era a linha eh do PT, tá? em 2020, quando o Pix surgiu e agora querem não só tomar o crédito pelo Pix, como usar o Pix na sua narrativa fajuta de soberania. Cláudio, >> muito bem. Bom, eh, Ari Alcântara, você

viu aí a frase do Lula, né? Eh, eu acho que é muito grave, eu queria a sua opinião. Você que eh integrava os quadros da Inconfidência Mineira, a gente sabe disso. >> É engraçado. Joaquim Silver dos Reis morreu em 1819.

Eh, ele não foi enforcado, como tu disseste. Então, o Lula, o Lula mente permanentemente, porque ele é o fato dele. Essa questão americana, eu gostei, eu quero colocar inclusive e esta efusão do Lula contra o Flávio e contra as pessoas. É exatamente ao contrário, como tem se dito aqui, como tem dito, ou seja, o Lula que tá criando uma situação muito ruim pro Brasil, que se não for mudar, nós teremos dificuldades seríssimas. a começar pelo seguinte, quem ele não entende ou não quer entender ou se colocou contra o governo Trump, é um direito que ele assiste, mas que paga as consequências, mas não tem o direito de nos levar a isto. Então, a todo o

governo americano começa a ser descrito, inclusive num documento do Stepiro antes da posse do do Trump, estratégia de entender a questão das das tarifas. Trump montou um sistema para proteger os Estados Unidos das práticas não equitativas de mercado. Como tu tu falasses muito bem em relação à China. A China para a China, além de manipular o câmbio, além de ter uma mão de obra completamente disfuncional, ou seja, onde que não é equitativa com nenhum país do mundo, tem uma série de de instrumentos que fazem com que os produtos que saem da China não sejam com não sejam equiparáveis aos custos de produção real e dos outros países. Que o Trump entrou com a questão de tarifas, foi tentar botar uma ordem nisso e conseg de certa forma tá conseguindo. A

outra questão em relação ao dólar e aí entre o PX estava em curso naquela época uma uma discussão que nós estávamos dentro que era ser seriam as moedas digitais dos bancos centrais. O Trump deu um fim nisso, inclusive com o Jius R, que eu já falei. Nós no Brasil estamos fazendo um trabalho que é tecnicamente muito bom do Drex, em cima inclusive de algumas coisas que já se sabia do Pix. O Drex não se mistura com Pix, é uma outra história, e que não foi para paraa frente, inclusive por decisão do próprio Banco Central. por colocar em risco aquela situação que o Cláudio falou de eh comprometer, vulcir o bancário a a um fato anônimo e a segurança das questões. Mas este assunto

não para, por exemplo, e uma e a essa discussão americana que eu volto a insistir em relação ao Drex é extremamente importante e deve ser mantida com o Brasil. Agora, o principal fato, como o Degô também colocou e que o Lula está contra é sobre todo esse essa esse tsunami político que que vem sendo criado desde a Lava-Jato, com a complacência da justiça, com a complicidade da justiça, com a questão que o o Eli colocou muito bem, a questão das censuras, não é uma censura, censuras que tem, ou seja, da não isto torna não equitativo, também torna Não, o Brasil não competitivo. Então, na verdade, quando o TR, quando o Rúbio coloca o Brasil fora da linha de competição, fora de ser um país amigo, ele diz o seguinte: "O Brasil está com o que eu diria no caminho do mal, na gangue dos inimigos, porque são aqueles que querem trabalhar fora da liberdade, fora do das das condições reais de mercado, que não que que não se equiparem a um a uma competição releal. E é esta a linha política do Trump. Se nós vamos assumir ou não, tudo bem. O

Brasil pode se colocar exatamente como o Irã se colocou. Sou contra. Tem lá a Guarda Revolucionária. Parece que hoje o AAT está conversando com o Trump para acabar com a guerra. Já não aguenta mais. Ou seja, se nós vamos enfrentar a

opulência americana, porque hoje os Estados Unidos tm uma economia opulenta, já é tão forte, tão maior que qualquer outra coisa, as taxas de crescimento dos Estados Unidos são impressionantes. A reindustrialização americana já é um fato. A questão do domínio americano em termos de inteligência artificial e novas tecnologias é um fato. A questão de Taiwan e da da das tecnologias de semicondutores também já é um fato de domínio. Então, se nós vamos querer brigar com os americanos, tudo bem, é um direito. Então, agora, só que o o do

Lula não tem o direito de passar em cima da sociedade, em cima do Congresso, em cima das vontades dos brasileiros e criar uma guerrinha particular dele. Isso não é direito. Isto sim é entregar o país. Sim é ser como que eu nem nem não sei o termo usar, mas >> é um um les pátria, >> um tr les a pátria. Eh, >> e o Lula, o Lula é e é continua sendo permanentemente aquele entreguista.

Exatamente. O termo, quero dizer integrista, um cara que luta subretíciamente pela ditadura do planetariado, como como disse como se disse muito bem aqui, se ele não gosta do capitalismo, não gosta da economia no mercado, que apresente qual a economia que ele gosta, qual é que ele quer? A ditadura do planetariado. A ditadura do planetariado, o controle central, a União Soviética. Então, diga e tente e diga e diga como vai fazer. Agora os

brasileiros têm direito de não querer isso. E eu eu tenho certeza que a maioria dos brasileiros preservam que é a liberdade. Isso que esse trabalho que o que o Eli voluntariamente, de forma pertinente tá fazendo. >> Olha aqui, ó. Deixa eu preciso virar a pauta, tá? E Degô, eu quero te ouvir

sobre essa questão do eh dessa fala do Lula. A gente não pode eh eh minimizar isso, a gente não pode deixar passar batido. A gente não pode normalizar, a gente não pode normalizar. Eu quero lembrá-los que o STF elegeu a questão do discurso do ódio lá atrás, em 2019, durante o governo Bolsonaro. E qualquer coisa que era dita virava processo, virava representação, virava coisa no Conselho de Ética, no STF, na no Escambal, no TSE, em tudo.

Nós estamos em plena campanha eleitoral, pré-campanha, mas estamos num ano eleitoral. E nós temos um sujeito que foi além do que a Dilma já falou uma vez, fazer o diabo na eleição. Nós estamos o presidente da República fazendo apologia a violência política. É bom que isso fique muito claro. Uhum.

do momento que ele traz um fato histórico, ainda que com as distorções dele, porque é burro, é um idiota, quando ele traz esse fato distorcido, mas ele coloca isso como um argumento do debate atual e ele chama, ele diz que traidores merecem a forca e chama o Flávio Bolsonaro e o Eduardo de traidores. Ele está dizendo o quê? >> Ele está dizendo que o Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro merecem a forca. Isso é apologia, violência política. Isso precisa ser punido, punido, perdão.

Isso precisa ser punido de forma exemplar. A gente não pode normalizar essa questão. Degô. Claudio, eu vou mais além. Para mim não se trata apenas de um crime de responsabilidade.

É evidente que ele fez ali apologia violência política, mais além ainda, que ele ameaçou. Mas para mim, a minha análise é de que o que ele fez realmente foi um libera, salvo geral, >> libera, um salvo geral para que sejam cometidas ações violentas contra Flávio Bolsonaro. Isso para mim é evidente, principalmente quando ele fala: "É isso que traidores merecem". Então, para mim é evidente, precisa ser punido exemplarmente, mas isso aí revela a verdadeira natureza do Lula, que por muito tempo enganou muita gente e continua enganando, principalmente aqueles que não têm iniciação política. Mas a verdadeira face do Lula é essa. É um

governante, não é um líder, nunca foi um líder, nunca será, mas é um governante autoritário, herdeiro da pior tradição caldilhesca latino-americana. aqueles caldílios sanguinários que transformam a disputa política em um campo de batalha em que o adversário político ele não precisa ser vencido, ele precisa ser eliminado. Lula quer ter sangue nas mãos. Então, cabe a você também que está do outro lado não deixar esse assunto morrer. Tem que pressionar o seu parlamentar, o industrial, porque se faz isso com um pré-candidato, imagine o que não faz com o cidadão comum. E não vamos esquecer da tradição

de violência política da esquerda latino-americana. Já tivemos atentados contra pré-candidatos no Equador, na Colômbia, no Chile, na Bolívia, no Paraguai, no Brasil. Será que vamos ter mais um? É isso que o senhor Lula quer? É o que parece. Cláudio.

>> Júlia Luc. >> É, a gente precisa lembrar que Adélio Bispo, que foi o autor da facada no presidente Bolsonaro, foi considerado uma pessoa maluca e assim foi tratada. >> Inputável. Toda toda exatamente toda a investigação sobre a organização e a trama do crime, a gente não ouve falar, não foi investigada. Então assim, depois de que a gente já viveu essa história trágica, que foi a tentativa de assassinato do presidente Bolsonaro ali em 2018 e que por um milagre não morreu, assim como também Trump não morreu por um milagre também na tentativa de assassinato quando ele ainda estava em campanha, parece que a gente, na linha do que o Degô falou muito bem, é o prenúncio de mais um momento eleitoral sangrento no Brasil, em que tudo pode, tudo vale, porque é sempre a mesma lógica. A

oposição, a direita brasileira, ela é desumanizada. E ela é desumanizada de uma tal maneira que até as pessoas, muitas que se dizem cristãs, que se dizem defensoras da vida, mas que assistem a imprensa do Pix, quando escutam essa ordem do Lula, né, essa essa sugestão do Lula, muitas acabam dizendo assim: "É verdade, tem que morrer mesmo, sem nenhum tipo de critério, sem nenhum tipo de filtro, porque houve e há um processo constante de desumanização da oposição. >> Como Degu colocou muito bem, não é combater a oposição, não é dissuadir o eleitor a não votar na oposição, é eliminar por completo. É eliminando nas redes sociais, é eliminando do processo eleitoral por meio de decisões judiciais. E se nada disso funcionar, é eliminando no corpo físico, porque para a esquerda não há limite para ação. Se

Bolsonaro sempre disse que temos que agir nas quatro linhas, e ele assim fez durante todo o governo dele, a oposição, a esquerda não tem limite, não tem quatro linhas, não tem cinco, não tem seis, nada segura a atuação, porque o que eles querem é poder acima de tudo. E eles fazem, aí sim, como a Dilma disse, eles fazem o diabo para permanecer no poder. >> Coloca eh coloca essa imagem, eh, Brenda, por favor, que eu te mandei, eh, porque a gente precisa deixar isso muito claro, tá? Eh, Carol, você pode comentar, eh, e eu na sequência coloco a imagem que vai demorar um pouquinho, tá sendo ainda baixada aqui, mas fica à vontade. Só lembrando que hoje o que que é essa imagem que eu vou trazer? O

candidato da direita na Colômbia, ele está fazendo campanha, subindo em palanque agora no segundo turno com um proteção, com vidros blindados, porque no ano passado aquele que era o favorito foi assassinato. Assassinado, >> assassinado. >> Assassinado. a queima roupa. Aliás, a gente não soube mais do o do do outro do do mandante do daquele cara foi preso, aquele jovem que foi preso, criminoso, jovem foi preso. Também a gente não sabe

o desdobramento daquela investigação, mas tá aí, ó. Candidado à direita tem que fazer comissada após ir pro segundo turno. Essa é a realidade. E vem o Estadão chamar o cara de extrema direita. O que nós temos é extrema esquerda.

Nós tivemos o assassinato do Charlie Kirk. Nós tivemos o o assassinato do favorito da Colômbia no ano passado, Miguel Uribe. Nós tivemos a tentativa de assassinato Jair Bolsonaro. A Júlia falou muito bem depois do que aconteceu, depois de Adélio Bispo, é inadmissível um comportamento como esse do Lula. É inadmissível. Aliás, o TSE

deveria ser provocado agora em relação a isso. TSE que gosta de baixar resolução, tem que baixar uma muito clara. Tudo que a gente não precisa é das lideranças políticas incentivando a violência política. Isso é inadmissível. Simplesmente assim.

É inacreditável isso. E vindo do atual presidente da República, o sujeito tem tem que manter ali a postura do cargo. Inclusive existe uma questão institucional. Ele se manifesta como se fosse um bêbado do do boteco da esquina. Ele trata o estado, ele trata o cidadão e ele trata os seus rivais políticos.

de uma forma absolutamente irresponsável e inadequada. Carol, >> o problema dessa fala toda é o duplo padrão que a gente vive no Brasil. Daniel Silveira tá preso torturado até hoje. Daniel Silveira é torturado, é o preso favorito do Morais, né? precisou fazer uma cirurgia na cadeia e precisou que o que o Alexandre de Moraes analisasse se a condição médica dele era ou não um caso de fisioterapia. Então

assim, isso é tortura em qualquer país do mundo. Por uma fala muito mais leve do que essa. Criticou ali o STF, uma fala tosca, né? Mas tá preso, torturado há tanto tempo. Não pode, tá, virou um paráia, não pode dar uma entrevista, não pode falar, agora tá em casa, depois foi para uma colônia, colônia agrícola, mas ficou ali tantos anos. sobre julgo de um

tirano, de um ditador que a gente vive. monarque, né? Morreu nas redes sociais, não pode também mais falar nada porque simplesmente defendeu que existisse, né, um partido nazista ou que as pessoas tivessem eh eh, né, liberdade de fazer o que elas bem quiserem da vida dela. Agora vem o Lula com uma fala mentirosa, porque ele fala de novo que Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro estaria indo ao Trump para pedir intervenção estrangeira e não é nada disso que tá sendo pedido. Então, o que que ele faz quando ele faz isso? Ele reforça a narrativa de golpe,

né, de atentado contra a democracia. Quando ele chama ele ali de traidor da pátria, ele reforça esse esse tipo penal que a gente, né, que foi criado no Brasil, que ninguém até hoje sabe o que que significa atentado contra a democracia. É quando a esquerda faz, é quando a direita faz qualquer coisa que a esquerda não gosta. Quando a esquerda não gosta de uma opinião, né, não gosta da liberdade de expressão de qualquer pessoa da direita. Isso é atentado à democracia. E aí a gente vê aquele

teatro do golpe, né, todo baseado no atentado à democracia. A gente vê no momento que os Estados Unidos está falando que tudo isso foi um teatro e que o STF, né, tá tem decisões que são completamente descabidas, vem um presidente da República e reforça essa narrativa. Ele já vinha fazendo isso para poder virar opinião pública para ele. Ele vinha perdendo espaço nas redes sociais e vinha perdendo popularidade. Só que ele ultrapassou a todos os limites. Agora eu quero ver se o mesmo

STF, né, que persegue todos esses outros opositores, se vai fazer eh alguma declaração, se vai tomar alguma decisão em relação a tudo isso. Cadê o TSE? Acho não é nem caso de TSE, isso é caso de de Isso é um crime o que Lula tá fazendo. E as nossas instituições vão passar pano porque vão alegar o quê? Que Lula está defendendo a democracia e que ele é um democrata. Então tá cada vez mais claro

o duplo padrão que a gente vive. tá cada vez mais claro que tá na hora de esse ano a gente virar essa chave. Que de novo é o que a gente fala aqui com frequência, só o Senado pode parar tudo isso. Só o Senado pode exigir que a gente tenha juízes da Suprema Corte que sejam imparciais e que apliquem a lei. Se isso não é um caso para aplicar a lei, nada mais é >> bom. Vocês viram inclusive a imagem,

pode abrir na tela agora como eh ela geral a imagem do Abelardo de Espriela Esprieta. Eh, o Abelado, que é o candidato da direita, ele é chamado de candidato extrema direita, ultra extrema direita pela mídia brasileira. >> Só que quem está ameaçado de morte não é o não é o o Cepeda, o candidato do Petro da esquerda. Quem está ameaçado de morte na Colômbia é o candidato da direita, que para fazer comício tem que se colocar dentro de uma cabine blindada. Vocês estão vendo as imagens aqui?

>> Meu Deus. E é isso que o Lula está fazendo, >> meu >> Ao fazer alusão à forca contra traidores, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, isso é um, isso é uma irresponsabilidade, isso é criminoso.

Isso serve sim como um apito do cachorro. Pessoal que gosta aí de ficar falando bobagem agora mesmo falaram que o o o Zema, o Flávio, o pessoal que tá andava no mercado ontem em Belo Horizonte, no mercado municipal tomando leite e essa vagabundagem dizendo que era p de cachorro de fascista. Fascistas são vocês, >> gente. >> Fascistas são vocês que pregam a violência política e a eliminação dos adversários.

é inadmissível depois de tudo que já vimos. >> Ai ai ai. >> Eu espero que haja uma reação institucional. A oposição precisa fazer um ato público contra a violência política que está sendo incentivada pelo presidente da República. >> Não só um ato político público interno, mas internacional também. É preciso

lembrar todo o que tá acontecendo no Brasil >> internacional e denunciar isso internacionalmente. Muito bem, muito obrigado, Degô. É exatamente isso. Aliás, só para que fique registrado aqui, essa conversa fiada de traidor não vai funcionar. Ontem mesmo Flávio Bolsonaro, pode colocar a matéria só para ilustrar, enviou uma carta ao Marco Rúbio, que ele conversa com Marco Rúbio, conversa com Trump, conversa com Jeriv Vense, diferente do Lula, que tá até agora esperando um telefonema do do Trump, tá? E o Joes ele já viu que vai

dar ruim, já tirou o pé. Faz muito bem. Tira o pé. Olha aí, ó. Pediu aos Estados Unidos que não apliquem as tarifas.

Coloca rapidamente aqui só pra gente fechar essa pauta e poder rodar aqui, ó. Na carta, ele agradece a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e afirma que a medida foi recebida positivamente por grande parte dos brasileiros. Segundo ele, a decisão representa um passo para ampliar o combate ao crime organizado. Ao mesmo tempo, o senador pede que o Washington não avance com a imposição de tarifas contra o Brasil. No documento, ele argumenta que a economia brasileira atravessa dificuldades fiscais e financeiras e sustenta que novas barreiras comerciais atingiriam diretamente trabalhadores, famílias e empresas do país. Ele cita indicadores

econômicos para justificar o pedido. Segundo o texto, a dívida pública brasileira superou 80% do PIB, enquanto milhões de brasileiras e empresas enfrentam dificuldades financeiras. A gente tem recorde de recuperação judicial. A gente tem recorde de quebradeira, de falências de empresas no Brasil. Recorde, a gente tem recorde de empresas eh que estão endividadas.

mais de 670 bilhões de endividamento de empresa nesse país. O senador afirma que a imposição de tarifas causaria prejuízo justamente à população que vê os Estados Unidos como parceiro estratégico. No ofício, parlamentar também afirma acreditar que poderá vencer as eleições de 2026 e diz: "Está disposto a iniciar negociações para um amplo acordo comercial de investimentos entre os dois países." Eu espero que essa carta sensibilize o Marco Rúbio, o Trump. e eh todo toda a burocracia aí americana eh para que essas tarifas não sejam aplicadas daqui a um mês, porque se depender do Lula, o Lula tá torcendo pela tarifa.

>> É, tá torcendo pela tarifa, >> com certeza. Então, que fique claro quem é o traidor, quem faz o discurso do ódio, quem quer jogar o eleitor, o pagador de impostos na miséria. Eu vou virar a pauta aqui que eu vou lá para Belo Horizonte, mas antes eu preciso mandar um recado para vocês. >> Senta, ué, tem que me avisar aí. Bom, vamos lá, então. Me avisa quando ela

voltar, tá? Eh, olha aqui, ó. Cadê? Temos aqui. Ah, sim. Inclusive nós temos só antes de

fechar essa pauta, o próprio Flávio falou dessa ameaça do Lula e com nesse nesse evento que ele teve lá, nessa agenda que ele teve lá em Belo Horizonte. Então coloca só para pra gente fechar. Coloca o vídeo do Flávio >> e ao mesmo tempo, gente, eu que eu me emociono com a com esse carinho das crianças, de vocês aqui, eu venho para cá indignado hoje. E é difícil conviver com esses dois sentimentos, porque eu fui ameaçado pelo presidente da República. >> Hoje vou até botar aqui para vocês ouvirem, quem não ouviu ainda, né?

Ele simplesmente ameaçou, né, de morte um concorrente, um adversário político. Eu vou botar esse áudio aqui, vocês imaginem. Imaginem se fosse o presidente Bolsonaro falando isso aqui do Lula. É um é uma coisa assim de indign não é surpresa para mim, porque eu já sei do que que pode vir, né, desses caras, mas olha o que ele olha o que ele fala. Olha o que ele fala aqui.

>> É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. São traidores. Por menos do que isso, Joaquí, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Você mandou aonde? O que merece os

traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. O que que O que é que

fora lua fora lua? Lula. >> E aqui eu quero dizer para esse para esse C >> o seguinte: Ô Lula, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Aqui tem a palavra coragem. Você vai tentar me atingir de todos os jeitos com esses golpes baixos e você vai engolir todos porque você não será presidente da República a partir de janeiro do ano que vem.

Amém. >> Se Deus quiser. Deixa eu me despedir da Carol que precisa sair agora. Carol Esponjaza, muito obrigado aqui pela sua participação. Um beijo grande. A gente

se vê amanhã. Já foi. Bom, então fica aqui o meu beijo no ar. Fiquei no vácuo. Não tem problema.

>> Beijo gordo. >> Vou direcionar o meu beijo pra Tatá Onóf. Ela tá aí, então. Bem-vinda, Tatal. Ó, meu beijo.

>> Então eu aceito com muito carinho. >> Pronto. A Carol não quis o meu beijo. Meu beijo vai para você. Eh, Tatá, olha aqui, ó. Você tá sempre conosco aqui,

sempre defendendo eh eh a saúde masculina, porque é engraçado, né? Como é um tabu, o homem não não fala da saúde, ele sofre, né? Tanto quanto a mulher, afinal de contas são seres humanos, todos nós. Mas eh nós, homens, não estamos acostumados a falar sobre a saúde masculina. E quando a gente fala de Max Power 2.0 e turbo, a gente tá

falando de saúde masculina, não é mesmo? >> Verdade. Saúde. Porque assim, faz faz as contas, você que está acompanhando o Cláudio Dantas, o quanto às vezes você gasta com café, com energético, só para se manter trabalhando, só para se manter bem. Quando a gente fala a respeito desse tratamento incrível, que é exatamente Max Power, ele vai trazer a melhora do seu corpo inteiro. E aí eu te

pergunto, Cláudio, quanto que vale um dia de trabalho seu produtivo? Aquele dia que você acorda, trabalha, faz isso, faz aquilo, chega em casa com energia, aproveita a família, a patroa, o quanto vale isso? Entende? Então, Max Power é o tratamento que cuida de você de verdade. Traz aquela energia que dura. Amanhã é

feriado, prolongado. Dá para você fazer algo especial, senão a gente vai esquecendo o olho no olho, beijo na boca, aqueles apelidinhos ridículos que todo casal tem um com o outro, a piada interna, sabe? Meu chuchuzinho, meu amorzinho, é tudo inho. Tem que trazer de volta isso. E quando o seu corpo corresponde a tudo que você quer, a sua energia, a sua autoestima, o seu muda, porque assim, eu conheço muita gente que começa a tomar Marx Power, Cláudio, exatamente para melhorar o desempenho no dia, energia e aí começa a melhorar tudo. O cara tá lá em cima, outro nível,

porque ele entrega esse prazer pra esposa. Ele tem vontade de namorar e namora com vontade, aproveita, saboreia esse momento. Não é só para bater cartão oito do bem tchau. É aquele namoro, é aquele sabor diferente. É igual quando você está morrendo de fome e você senta para saborear o teu prato preferido com fome. É um sabor diferente, é um prazer

diferente. É isso que Max Power traz. Ele turbina o seu cérebro para melhorar esse prazer. Melhora a testosterona, cuida da potência. Isso é importante para tudo, não só pro relacionamento, mas para você se sentir bem. E se você

prestar atenção, são mais de 15 benefícios em uma cápsula. Você não gasta 30 segundos do seu dia para tomar. E como ele tem nanotecnologia, a absorção é de 100%, não atrapalha o seu remédio, não tem idade. Você vai sentir diferença na força da sua ereção, na rigidez e na resposta sexual. Então não importa, eu lanço desafio para você começar a se cuidar de verdade com um produto que cuida de você, que traz resultado de verdade, Marx Power Diário e o Turbo 2.0. Então você vai ligar 0800

029802. 0800 0229802. Como semana que vem é dia dos namorados e namoridos, dia de ter muito romance em casa, deixar as crianças na casa da sogra, semana que vem dia do chicote estrelar, meu amigo. Então faz o seguinte, eu vou mandar para você o kit sedução, que é uma caixa cheia de presentes. Vou mandar camisa da Copa, porque jogador caro só entra em campo preparado. Seja um cara que fala e que

cumpre aquilo que promete. Isso é maravilhoso pra mulher. Vou mandar kit de churrasco, camisa do Brasil e kit sedução. E esse kit sedução, Cláudia, olha, é muita coisa especial pro casal aproveitar. Então, pega o telefone e liga 080029802.

Não tenha vergonha de ligar. Esse negócio de ficar com vergonha, Cláudia, de tabu, a gente tem que deixar de lado. A política já deixa você de cabelo branco. Aí tem as contas de casa e as responsabilidades. Na hora do tut love, você tem que aproveitar, né, Cláudio?

Tem que ser um momento de prazer. >> Tá tá demora para entregar? >> Não, uma semana. Semana que vem tá aí já. >> Então quem quiser aproveitar o dia dos namorados tem que pedir agora. É isso

aqui, ó. Max Power 2.0 e o Turbo. >> Vamos turbinar a vida. Obrigado, Tatá.

Beijo grande. >> Bora, beijo. >> Ó, é o seguinte, só para pontuar aqui a questão de PCC, como no vermelho, etc. e tal. Essa pesquisa do Poder Data. 53%

defendem a classificação do PC, do PCC e do comando vermelho como terroristas, tá? Isso mesmo diante de da dessa tempestade de desinformação, tá? Então, que fique claro, >> isso >> que fique claro. Aliás, coloca lá o gráficozinho. A gente tem lá, vê se tem o gráfico. Pronto, tá aí, ó. Tem aí o

gráfico do poder, tal. São 38. Abre a matéria rapidamente aqui para eu entender. Eh, volta lá, volta lá em cima. Tá muito pequeno, eu não consigo ver. Tá aqui, ó. 33 considera a decisão

ruim. Quer dizer, pode tirar aqui uns 10% que não entenderam, né, porque foram manipulados pela mídia e o resto é petista, >> é lulista, é a turma dos nossos criminosos, tá? Então assim, eh, 14 não souberam responder porque também não foram bem informados. Então eu tenho certeza que bora botar aí 70% a 80% da população brasileira eh concorda se a inclusive se a pergunta for bem feita, né? Olha, a classificação de de dessas organizações criminosas como terroristas, ela vai melhorar o combate a ao a ao crime organizado, vai melhorar a segurança pública, etc. Tal. Você

concorda com isso? Se a pergunta for feita com esse parâmetro, mais ou menos nessa linha, eu tenho certeza que a maioria absoluta vai dizer: "É lógico, quem pode ser contra você melhorar a segurança urbana? Quem pode ser contra você eh ter mais tranquilidade pro seu filho paraa escola voltar? É, sua filha aí eh eh sair com os amigos e voltar e não acontecer nada. Você mesmo poder eh tá tranquilo, pegar um um ônibus, eh pegar seu carro, andar tal pela cidade, ir num parque, ter lazer, a gente precisa de uma sociedade segura. O

Brasil se acostumou com essa guerra. É uma guerra diária. O Brasil se acostumou com isso. A gente precisa eh eh precisa acordar as pessoas. É inadmissível também a gente se acostumar com esse tipo de coisa. Não adianta conversa

fiada. Tá lá o Ceará como prova disso. Ceará do PT, a Bahia do PT, todo mundo aonde tem, aliás, os estados com a os piores índices de violência, todos eles são governados pela esquerda. >> Todos. >> Pela esquerda. Todos eles, aliás, são

também os estados com maior violência policial. Então, mostra que tá tudo errado, tudo errado, tá? Que fique claro, porque é claro, a o policial precisa reagir e a esquerda, a mesma esquerda que fala assim: "Ah, tem que ter câmera na farda, vai lá pedir pra Bahia, pro policial da Bahia colocar câmera na farda." As ONGs só fazem essa cobrança pros governos de direita. Encheram o saco lá do Tarciso. Encheram

o saco do Tarciso. Tão o tempo inteiro enchendo o saco do Tarciso. Mas ninguém fala da Bahia. Tem mais ONGs aí que elas são todas instrumentalizadas para isso. Elas não defendem o cidadão, elas são contra os governos de direita. Então elas se

colocam no debate sempre criticando a política de segurança pública de de governos à direita. Nunca de governo de esquerda, nunca. Nunca. Vai lá falar do Emanumo. Vai lá, vai falar.

>> E muitas são lobes do crime. >> São muitas lobis do crime. Exatamente. Exatamente. Muito bem. Olha aqui, ó.

Eu tô feliz que o João Campos na em Recife tá fazendo isso aqui nas pesquisas. Garoto, moleque. >> Eu também. Não gostou não? Vem aqui então. Vamos fazer um debate. Quero ver

se eu quero Me dê a chance, João Campos, fazer um debate comigo. Um debate, um >> jamais viria. >> Sente-te aqui fazer. Eu vou te tratar super bem. Eu não, eu não, nunca agrido ninguém, né? Não ofendo. Eu faço aqui o

debate respeitoso, mas tem que ter coragem e tem que ter estofo para fazer o debate aqui. Tem que ter sentar nesse sofá aqui, tem que saber o que vai falar, tá bom? para não ser humilhado publicamente. >> Coloca o vídeo do Flávio lá com a turma no mercado municipal. E a gente também recebeu um vídeo vídeo dele hoje em contagem. Eh, cara, um negócio

surpreendente, mas coloca lá primeiro de ontem. Vamos falar de BH. >> Você gostou? Você já tinha ido no mercado? >> Muito interessante. Foi no mercado

central ontem. Muito interessante com deu tempo. Parar vendia, não conseguia. Pessoal em cima derrubando coisa. Falei: "Pa aí, para aí, eu vou pagar aqui o prejuízo."

Mas foi legal, foi legal. Esse >> é muito interessante lá. É muito interess aqui acolhedor aí, cara. E sabe que a gente tá mesma coisa que eu sempre conversei contigo, bicho. A gente tem que tirar o Brasil, senão tá todo mundo quebrado. Brindas

aí, ó. do leite aí. >> E vivo o leite. >> Vivo o leite. >> Vivo o leite.

>> Cowboy. Tomamos cowboy. >> Aí já tá essa esquerda maldita falando que ah, isso aí é a pil do cachorro, do fascismo, que o copo de leite são os animais. Aliás, eu tenho visto vídeos aí circulando desses órgãos de fiscalização aí, destruindo produção artesanal de queijo. Isso aí é é um crime. A gente

precisa mudar a cultura inclusive da burocracia, dessa tecnocracia. >> Com certeza. Claro. >> O pequeno, o micro, o nanoprodutor nesse país importa. Então, o sujeito tem lá meia dúzia de cabra, ele faz lá o queijo de cabra. Ele não pode vender isso na

feira local. Vocês são uns canalhas, vocês são desumanos, as pessoas querem empreender. Às vezes começa ali com meia dúzia de cabra, daqui a pouco o sujeito vai evoluindo, vai evoluindo, vira um grande produtor. Essas medidas sanitárias são muito restritas. Elas são feitas para beneficiar os grandes produtores. Isso é puro lobby. É

lobby. Eu sei que é lobby. Não adianta vir com conversa fiada, tá? É lobby purinho. Mas tá aí, ó. Inclusive o o

próprio Flávio, o o Flávio depois do encontro, o Zema, né, disse que a direita está mais unida do que nunca. É uma pena Carol ter ido embora eh eh ele e Ariel Alcântara, porque era a chance dela, inclusive falar que eu acho que o Zema recuou, entendeu? >> É, >> entendeu que tinha feito bobagem, né? Entendeu o tamanho da encrenca que a gente tá enfrentando, mas o fato é que o Flávio e Zema fizeram aí o gesto de reconciliação e defenderam a ampla, uma frente ampla contra o PT, tá? E o Flávio também mandou essa mensagem ao Zema e ao Caiado. Temos que tirar o Brasil das

mãos sujas do PT. >> É isso. É isso. >> Tá. E dentro desse contexto, o próprio Tarciso também descartou qualquer terceira via fechando apoio restrito ao Flávio Bolsonaro. Aliás, temos até o

Nicolas. A gente tem um vídeo do Nícolas aí? Temos o vídeo do Nicolas. A gente já põe aí. Eh, se não tiver na mão, deixa eu ouvir aqui o nosso querido Eli Vieira.

Pois é, Cláudio. Parece que o Zema empresário, que foi quem apareceu mais ali com aquelas reações apressadas, né, as notícias sobre o Flávio, teve que agora se reconciliar com o zema político, teve que lembrar que política é feita de de ceder também, né? Teve que ceder. Então, eh tenho certeza que ele tem as suas reservas, né, pelas notícias, mas eh é até bom ver isso porque, eh, representa a maturidade dele. Acho que ele ficou meio assim eh privilegiado nesses dois mandatos, né? Continuou

popular até o fim entre os mineiros, com certa queda mais pro fim. Eh, mas agora ele relembrou que também é político, não é só empresário mais, né? Ele só era empresário até 2018. Depois ele teve que aprender a ser político. Flávio, eh, Cláudio, chamei de Flávio. Cláudio, se

me permite voltar só um pouquinho na porque como o presidente da FISP no Brasil, eu tenho que comentar a fala do Lula. Teve uma falhazinha na minha internet, eu acabei voltando pra pauta anterior. Olha, o que o Lula falou só seria talvez protegido como liberdade de expressão do ordenamento jurídico americano na primeira emenda, que é justamente o que a esquerda mais ataca no Brasil. Se o Alexandre de Moraes pode, por ex, pode, por exemplo, lançar a operação tempos veritates, alegando que até falar mal de vacina é crime no Brasil, o que o Lula fez no ordenamento jurídico brasileiro, o esperado é que ultrapasse muito os limites da liberdade de expressão, como entendido no Brasil, né? Independente do que eh a gente prega lá na Freppe no Brasil, a gente quer mais o modelo americano e que tá também na nossa constituição, assim, os penduricos que foram colocados depois. Então eu condeno

a fala do Lula. Ela tá muito perto de uma citação direta à violência contra o o Flávio e o Eduardo Bolsonaro. >> Coloca rapidamente aí, por favor. >> Essa geração tem aberto os olhos e cada um tem um papel muito importante. Então assim, obrigado por não ter desistido desse país. Obrigado por ter vido aqui

eh sabe parabenizar e homenagear o Flávio, que é um cara que realmente merece. E não tenho dúvidas que o PT não vai estar na presidência ano que vem e falar: "Presidente, muito obrigado."

>> Eu falei aqui, quem me acompanha sabe, muitas vezes acontece, né, de subir a cabeça, né? Sobe a cabeça, a vaidade, todo mundo cercando ali o sujeito, falando assim: "Você é o máximo, você tem milhões e bilhões de seguidores, você é o a [ __ ] da galáxia". Aí o sujeito, claro, se deixa eh envolver por isso. E é natural, viu? É um jovem. É um

é um jovem. Qualquer pessoa hoje qualquer pessoa na idade eh do desse desse Nícolas, desse rapaz, tem o quê? 30 anos. Tem 30 anos? >> 30 anos. É um rapaz. qualquer um na

idade dele, com o poder, com a projeção que tem, seja no campo das artes, né, seja na sujeito como influenciador, como celebridade, na política, como empresário, é natural que acabe resvalando aí e a vaidade suba a cabeça, mas também é próprio de pessoas inteligentes que entendam realmente o seu alcance e o limite do seu próprio poder e da sua própria influência. E eu vou lhe falar uma coisa. Hoje o Nicolas tá provando já do próprio eleitorado bolsonarista de direita, que chama ele nas redes de traidor, etc, etc, etc. Então, ele já entendeu, a resposta é imediata, o pessoal já entendeu e rapidamente foram para cima. e ele me parece que também já entendeu o recado.

Então, eh, é preciso que isso fique muito claro. E muitos vão falar do Zema também. Eu já, eu critiquei o Zema aqui. Eu sabia que isso ia acontecer, o Zema ia recuar. É lógico, todos nós criticamos o Zema. O o Nicolas recuou, o

Zema recuou, mas vai recuar. Sabe por quê? Porque quem manda é o eleitor. Quem manda não é nem o Flávio. O Flávio tá representando uma vontade popular. É

isso. >> Quem manda é esse eleitor pagador de impostos que tá inojado do que tá acontecendo no país e que identifica na na no Flávio Bolsonaro o candidato que foi ungido pelo Jair Bolsonaro, que é a maior liderança popular desse país, da história desse país. Com a por que que é da história? Porque diferentemente do Lula, ele nunca teve a mídia a favor dele. Nunca.

Nunca. Jair Bolsonaro, ele é um fenômeno da era das redes sociais, porque as pessoas podem se manifestar diretamente sem intermediário. E o eleitor, mesmo aquele que não é bolsonarista, hoje olha o eleitor de direita, conservador ou até mesmo de centro, e se ele tiver um pouco de lucidez, ele vai olhar e vai falar assim: "O que estão fazendo com com esse sujeito é uma barbaridade. a sua condenação sem provas, os maus tratos dentro da prisão, o terrorismo, a tortura psicológica, deixar o cara numa cela com barulho constante, dias dias e dias a fio com barulho ali de ar condicionado, sujeito e é preso nessa situação. Quer dizer, a forma como estão tratando eh eh o Bolsonaro, como torturando o Bolsonaro, ninguém gosta disso, nem contra o seu inimigo. É bom

que fique claro, como eu disse, embora enquanto o Lula pede a forca para os seus rivais políticos, eu só quero o devido processo legal, degô. Só isso. >> Se já, se só tivéssemos isso, a observância das leis do ordenamento jurídico, já estaria muito bom. Mas não temos porque o STF tem um lado. Claro, a mídia, não se deixa enganar, a mídia tem um lado. Quando você vê, e, vamos dar

nome aos bois, quando você vê o Estadão, >> a Folha, a CNN e outros menos votados, vocês enxergam claramente que eles têm um lado. E esse lado não é o seu lado, é o lado do poder, é o lado de quem tem dinheiro, tem influência. Nós somos aí os hipossuficientes. Mas temos uma coisa importante, Cláudio. Há muito tempo nós temos falado aqui da necessidade de unidade de propósitos, se não uma união nacional, porque cada um tem lá o seu interesse particularizado, tem as suas ambições, o que é até legítimo, mas precisamos de unidade de propósito. Parece que

finalmente estamos vendo isso se concretizar. Estamos vendo aí essa aproximação. Flávio, Zema, Caiado, com apoio de Tarciso, com apoio de Nicolas, todos atores importantes, todos com um papel a desempenhar dentro desse cenário de unidade de propósito, que é tirar essa gente suja do poder. E você aí que está nos assistindo também tem o seu papel. Aliás, você é o mais importante de todos. Você não pode cair nessas

narrativas furadas da esquerda que está destruindo o país economicamente, socialmente, moralmente e diplomaticamente. Cláudio, >> excelente. Eu vou passar para você, Júlia, mas antes eu quero ouvir o Ari. Ari, que que você tá achando dessa, pelo menos desses gestos recentes na busca dessa unidade de propósitos mencionada? É pelo Degô.

>> Fantástico. Primeiro exemplo nós vimos do Lula, que me lembrou uma frase da esquerda de Tapuregevara. Nós fuzilamos e vamos continuar a fuzilar. Eles continuam com a retórica da agressão. Que que nós tivemos ali em Minas?

uma união, uma reunião política, política de verdade. E em Minas é muito importante. Por que Minas? Eu me lembro quando eu cheguei em Brasília, 66, adolescente saindo lá do campo do Rio Grande do Sul. Cheguei em Brasília e tive contato com esse universo de brasileiros que tem aqui e com Minas Gerais. E eu descobri que dentro do

Brasil existia um outro Brasil, um Brasil que era todos, o Brasil da política mineira, Brasil dos mineiros, do pão de queijo agradável, amistoso, que tem opinião política. E quando Flávio vai em Minas e faz esse ato político, eu com esses 60 anos que vem acompanhando política, digo: "Realmente eu tenho razão. Aí temos um candidato, aí temos alguém que pode levar todo esse conjunto de brasileiros de norte a sul, de todos os lados para isto que o Degô disse, uma união, uma união de propósitos contra aquela violência que nós vimos lá e que vem de Cuba. Fuzilamos e quero, queremos continuar fuzilar. Vocês estão vendo ali a imagem do Flávio hoje em contagem? Coloca novamente na tela,

por gentileza. Eh, Júlia Luci, quero que você comente, olha a quantidade de gente, tá? E isso é importante porque mostra a força do candidato. Eu já falei aqui, eh, mostra a força da direita. E nessa, e nesses gestos, o que a gente percebe é uma humildade do Flávio. Eh, que o

Flávio poderia reagir da mesma maneira que o Zema fez com ele. Ele poderia fazer olho por olho, dente por dente. Ele poderia ter reagido da mesma na com a mesma brutalidade. Poderia ter atacado o Zema, poderia ter atacado o Caiado, poderia ter atacado o Nicolas. E o que a gente percebe do candidato é o contrário. É uma postura de absorver

essas críticas, porque ele entende o tamanho da missão, é absorver essas críticas e devolver com gestos eh generosos e de humildade, como a gente viu acontecer agora, está vendo acontecer agora em Minas Gerais. Júlia, >> política, ela exige, né, um estômago muito forte. Por isso que eu falo para muitas pessoas às vezes querem, ah, eu tô pensando em ser candidato, eu dou um conselho paraa pessoa refletir bem, porque a partir do momento que você se coloca à disposição de um projeto, você fica em último lugar. seu orgulho, as suas vontades, os seus sentimentos. Você vai ter que conseguir engolir, entubar e muitas vezes dar mãos paraas pessoas que te te chatearam de alguma maneira. Então

assim, eh, eu não esperaria algo diferente do Flávio, porque o Flávio ele não é neófito, ele tá na política já há muito tempo, ele é uma pessoa experiente e isso é um ponto muito positivo. Acho que um cargo dessa magnitude somente poderia ver a ser eh deslumbrado, né? vislumbrado e disputado por alguém que já tenha uma caminhada política, porque você vai aprendendo no dia a dia a viver situações como essa. Então, assim, eu não tenho nenhuma dúvida de que todos aqueles três ali pré-candidatos, eles entendem o cenário que estão vivendo. Cada um vai adotar uma estratégia e a gente precisa entender que são projetos independentes de candidatura, né? Não

são projetos auxiliares, não são projetos satélite, são projetos independentes. Então, a gente precisa compreender que cada um deles vai ter posturas diferentes. Agora, todos eles sabem que o grande inimigo é o PT e vão ter que caminhar juntos. Necessariamente vão ter que caminhar juntos. É o que eu sempre digo, você pode dar um soco eh ali numa pessoa que tá caminhando ao seu lado, o soco ele deixa uma marca, ele deixa um roxo, mas depois o roxo desaparece. O que você não pode fazer é

abrir uma ferida. Você não pode dar um soco que corte o supercílio da pessoa, porque o supercílio vai ostentar eternamente uma cicatriz e cicatriz fica difícil de você ignorar. Então, a porrada pode acontecer, ela tem que acontecer de uma forma elegante, de uma maneira que seja possível uma reconciliação. E o que a gente viu aí com esse brinde de copo de leite foi exatamente isso, foi a postura de três homens que são maduros, que são pré-candidatos e que vão saber caminhar juntos nos momentos eh acertados. Agora, eu não acho que o Flávio poderia ter atitude diferente dessa.

Ele não poderia ter. O Flávio sabe que precisa sim de somar forças já a partir de agora, mas principalmente no segundo turno. Ele não tem alternativa a não ser ser amistoso com quem o critique, por exemplo. Ele não tem essa alternativa, né? Quando você tá em momento eleitoral, você tem que somar forças, você tem que caminhar com pessoas que sim, que que já foram oponentes suas se for a sua intenção de ganhar. Nós sabemos que há

candidaturas que são postas não para vitória, mas para levantar bandeiras, né? Se for esse o caso, você não precisa compor. Você pode sair atirando em todo mundo, danse e eh o processo como todo, mas quando você tá na disputa para ganhar, ah, meu amigo, você vai ter que dar as mãos muitas vezes para quem já te deu um tapa na cara. E e essa é a grandeza de um político de verdade. >> Exato. Exato.

>> Eu quero, eu quero eh lembrar a todos que, por exemplo, nas primárias republicanas o o couro comeu. >> É, >> o couro comeu. Se você quiser se despedir, Júlia, fica à vontade, tá? Quer? Beijo para você. Obrigado. Mas eu

vou seguir aqui com o nosso querido Degô e o Ari e e o Eli, se ele que puder mais um pouquinho. >> O couro comeu nas primárias americanas. do Trump Rúbio, por exemplo, que hoje >> é um seu braço direito ali como secretário de estado, >> trocaram ofensas pessoais, ficaram um sacaneando o outro. O Rúbio falava do patrimônio do do Trump, que ele herdou 200 milhões, que não era nenhum selfmade man, falava, sacaneava até as mãos do Trump, as para vocês verem o nível da baixaria, né? O Trump também eh tentava rebaixar ali o Rúbio nos debates, meu pequeno Marco, não sei o quê, falando que ele não aguentava pressão, que ele engasgava, que ele suava, né, durante os debates, etc. Então, assim, ganhou a

primária, ganhou a primária, virou o candidato. Sabe o que aconteceu no dia seguinte? União total. E hoje você tem um governo com esses que foram os rivais dele lá atrás. Então assim, isso é visão também de estadista, isso é visão de estado, é visão de conjunto de forças, é visão global de processo.

Quem quer fazer análise política tem que ter a visão também global de processo, de equilíbrio de forças, de poderes, etc e tal. Você poderia pensar assim: "Eu não gosto do Flávio, mas se você pensar numa numa num equilíbrio de poderes e o equilíbrio é sempre melhor para benefício da sociedade, você vai pensar: "Pô, o que que é melhor pra sociedade? Você ter um executivo que hoje governa em conui com o judiciário ou você ter um executivo que se oponha ao judiciário, a cúpula do judiciário, ao STF. No mínimo você vai gerar atenção, vai gerar atrito, vai gerar atenção. Qual é o o resultado dessa tensão? Eu não sei, mas

o resultado, mas qualquer tensão para ser resolvida precisa ter diálogo, precisa se abrir. Agora, se você tem um uma junção completa ali, como a gente tem hoje, de governam todos de braço dado e o que que você tem um massacre em relação ao Congresso Nacional? Eu tô falando isso para todos aqueles que se estão se candidatando a deputados e senadores também. Então você precisa equilibrar as forças. Agora se você tem um executivo de direita, um congresso majoritariamente de direita, esse esse STF, ele já não terá a liberalidade, a liberdade, a liberalidade para fazer o que vem fazendo, tá? Infelizmente hoje você tem dois

poderes mancumados contra um que não é majoritário, que você tem um centrão que domina e que fica balançando para um lado e pro outro. Então essa é esse é a visão de conjunto de forças. Por isso que é importante sim você ter eh eh qual uma direita, qualquer direita junto junto. Depois você cobra coerência, depois você cobra agenda, depois você cobra, porque não dá para cobrar da esquerda, tá certo? Então assim, eh, é minha minha sugestão aqui para para vocês, para enriquecer o debate. Muito

bem. Ó, só para encerrar aqui, coloca o Davi Columbrire, né, que o Davi Columbr deu a justificativa dele aqui para não eh instalar a CPI do master. Tá na mão aí. Põe lá. Essa matéria tramitou na Câmara dos Deputados por quase 5 meses.

A presidência do Senado vai fazer uma reunião na semana que vem e na semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente o senador Oto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constiução, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Houve solicitações de diversos senadores em relação a outras propostas que estão tramitando sobre este assunto ou o assunto correlato a este. Houve também a solicitação de alguns senadores de nós criarmos uma comissão especial, ou seja, tem solicitações de toda ordem. Inclusive acompanhei na última semana algumas manifestações de senadores e de senadoras que muitas das vezes não não sabemos o nome porque a imprensa divulga como interlocutores de alguém. Isso é uma coisa dramática para mim e acho que para todo mundo deve ser sobre a possibilidade de trazermos esta matéria diretamente ao plenário. Eu quero dizer

que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. A cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados, não só sobre medidas provisórias, mas como projetos de lei e proposta de emenda constitucional. Então, não é razoável que a Câmara dos Deputados passe 5 meses debatendo um assunto muito relevante para o Brasil, para o povo brasileiro e para a nação e também para os trabalhadores e para os empreendedores e o Senado Federal seja obrigado a carimbar um texto aprovado na Câmara. Essa é a minha percepção. Ela não é a favor nem é contra. Ela é a favor do

debate, do diálogo, da construção, do entendimento. Inclusive, se Vossa Excelência me permite fazer eh uma manifestação de caráter pessoal, eu espero que o Senado da República, como casa da Federação, possa ter o tempo razoável para se desobrigar de um debate com essa envergadura e com essa magnitude, para que, inclusive, como Vossa Excelência, os outros 80 senadores possam ler o texto, interpretar o texto, ouvir os setores envolvidos, ouvir os trabalhadores, ouvir quem produz nesse país, ouvir quem emprega, ouvir a classe operária. >> Bom, tá aí, Davi Columbra, inclusive essa questão da proposta alternativa, né, da oposição a escala 5x2. Comentários finais. Degou >> Rolando. Lero falou, falou e não disse

nada, mas você pode deduzir dali uma mensagem muito clara. é a estratégia da protelação, ou seja, ele vai protelar, vai postergar a sobre o manto de ter que se discutir mais porque não quer ter que tomar uma posição que deveria ser muito clara e que pode servir como precedente para outros debates que são até mais importantes do que esse. Mas isso aí puxa um gancho importante, Cláudio, porque nos traz aquela questão da unidade de propósitos. Flávio Bolsonaro, ao contrário de outros que têm aí seus interesses políticos, partidários e pessoais, tem interesse num projeto de Brasil. E um dos vértices desse projeto de Brasil é justamente o resgate dos poderes, do judiciário e do legislativo, porque nós não podemos mais permanecer com essa vergonha que nós temos. Nós

temos aí o judiciário que se considera o senhor de tudo no Brasil, que decide tudo, que julga tudo, que se mete em tudo. E nós temos um legislativo absolutamente passivo submisso. Então, esses são dois eixos importantíssimos da proposta de Brasil do Flávio Bolsonaro. Por isso, insisto, é preciso unidade de propósito para que a gente mude essa situação e para que a gente consiga reduzir pessoas sem estatura política, como esse senhor que vocês viram aí agora, ao lugar que ele realmente merecia estar. Cláudio, >> eh, Ari Alcântara, sua comentário final.

>> Essa colocação do Alcolumbre mostra exatamente que ele não sabe onde está. O Senado num sistema bicameral é uma é a casa revisora. Revisora. Se o Senado começa se a servorar a casa legislativa, você começa a ter um embate inclusive de representação. O Senado é representado por uma um voto majoritário por estados, independente da dimensão tamanho do estado, população. A

Câmara não, tem uma uma representação proporcional. Essas incongruências e o Degô colocou muito bem é que minam o debate político, ou seja, tá na hora de nós voltarmos a a a uma realidade política. Será que temos duas câmaras, duas câmaras, dois dois duas câmaras legislativas, uma do Senado, outra outra da Câmara, uma proporcional, outra majoritária. Vale esse esse esse sentido de em vez de casa revisora, uma casa também legislativa, com todas as contribuições, é uma discussão política. Essa interferência do judiciário que nós estamos vendo também é uma falha desse processo político.

Então, precisamos ter exatamente como disse o Negô, uma representação efetiva de pessoas que saibam o que estão fazer. Eu eu uso uso muito uma frase aqui em casa. Temos que botar os os adultos na sala. Temos que botar as pessoas que efetivamente saibam o que estão fazendo. Nós não podemos ficar com o país vivendo a revelia de oportunidades.

Oportunidade agora o Senado tem que poder. O Senado manda, trava a pauta, bota a pauta para cá, passa a discutir efetivamente e esquece a Câmara. Depois a Câmara tem mais tem tem poder, depois é o judiciário. Não, nós temos que ter os três poderes harmônicos. Era a ideia de Montesquê.

Pode-se não, pode não se ter os três, pode ter dois. Nós não precisamos ter duas, duas câmaras, uma, um Senado e uma Câmara. Toda essa discussão tem que ser vista, mas nós temos que partir a partir daí de uma unidade de princípio, de propósitos. Essa unidade de propósito tem que ser o Brasil, Brasil, um Brasil para enfrentar o futuro que está aí. Eli Vieira, seu comentário final.

Pois é, Cláudio. O que eu tenho dizer é que o Alcol Columbri, tudo que ele faz ali na presidência do Senado é palanca eleitoral para ele manter a posição dele como suzerano do Amapá. Ontem a gente falou em técnico feudalismo, né? Ele nem tá tendo técnico, só se for o técnico lá da daquela seguradora lá, né, ligada ao Vorcaro. Esse isso sim. Eh, eu vou trazer uma

última informação, Cláudio. Apareceu uma assombração agora, o Barroso para defender os decretos do Lula, tá? Eh, T Barros nega que nega que os decretos do Lulas Big gerem censura nas redes sociais. E eu respondi, vou responder com um meme que eu criei uns anos atrás, esse aqui, ó, com quantos passos se chega de Jorge Soros a Alexandre de Moraes e Barroso? Então, o Jorge Soures financiou o trabalho da Acadêmica Claire Wardel, que eh criou junto com o colaborador o termo desordem informacional, que foi usado pelo TSE, coloquei Morais ali, mas é o TSE e, né, que ele presidia na época, que fez censura prévia contra o documentário da Brasil Paralelo e citou o conceito dessa acadêmica aí financiada através de uma ONG chamada First Draft pelo Soros. E o

o Barroso ficou muito triste quando ele perdeu o vício pros Estados Unidos, porque ele adorava ir lá em Harvard, onde ele tá estava essa acadêmica para palestrar. Em 2022 palestrou no centro Shorenstein de Harvard, que abrigava antes da Universidade Brown o projeto First Draft da Clé Wonel. Então ele é parte do que o meu amigo Michael Schelenberger chama de complexo industrial da censura. Então é por isso que ele tá defendendo até os decretos do Lula. Muito bem, senhores. Muito obrigado pela

presença de vocês hoje aqui. A gente se fala amanhã. Tchau, até amanhã. Valeu. >> Eh, deixa eu agradecer também pessoal que fez super chat aqui, que mandou agita, cadeia pro Lula ladrão, gente.

Cadê direito apretar o ladrão criminoso? Tá aqui. Obrigado aqui pelo super chat. Eh, também F F Fláio Bolsonaro 22 conversa com Trump e com todos já. O cachaça chama pra mesa de barro. Acorda

Brasil. Eh, o Agnaldo aqui, o Alibabá, que foi condenado em três instâncias, um ministro que era do grupo de dos 40 ladrões, condenados a esse, colocou outros do grupo 40 ladrões. Qualquer semelhança é mera coincidência. Tá aqui o Sago quinto, que era 20% de tributos. Nosso estado hoje é pior que coroa, que a coroa portuguesa, mas o povo está anestesiado com quase 40 na lomba. É

isso mesmo. Muito bem. Aqui ó, Celso, obrigado aí pela apoio. Nirinha, pesquisem Google, pesquisem, abram vários links, pesquisem, não fiquem chocados. Onde a China está agindo no Brasil? E aqui sugestão da Nirinha para

pesquisa. O bravado aqui, obrigado, super chat aqui grande. R$ 50. PT foi contra o Plano Real. Bem lembrado, viu?

O partido mais mau caráter do Brasil, sempre contra o Brasil. O Reinaldo Azevedo, antes do cérebro bugar, ou seria o bolso, né? E dizia: "O que é bom para o Brasil não é bom para o PT e vice-versa". Tava certo. E a Carla aqui também fez um super chat de R$ 20. Obrigado. Lula fez

papel de bobo da corte com o Trump e ainda se vangloriou de fazer Trump rir. É um desqualificado. O Brasil não aguenta mais se esse este descondenado na cadeira da presidência. Precisamos de alguém com postura excelente. E tá aqui o conversor, porque o povo, os candidatos de oposição e a imprensa não se unem e exigem transparência nas eleições, visando a materialização e a contagem pública. Obrigado. Aqui sempre

importante. Bom, a imprensa vai ser difícil, meu amigo, e o a oposição, vamos ver, a gente aqui já é uma dificuldade pedir união de propósito. Então, assim, mas vamos seguir firme aqui. Confio muito nesse trabalho que a gente faz diário aqui de fomentar o debate, o bom debate com técnica, com método, com profundidade. E eu confio mais ainda em vocês que assimilando todo esse conhecimento, tem condição de cobrar dessas autoridades, dessas lideranças políticas, de fazer, de travar esse debate nos seus círculos de amizade, familiares. Vocês não sabem o

impacto que isso tem ao longo do tempo, tá? Isso é uma construção realmente de base. Então o trabalho que a gente faz aqui é também paraas próximas gerações. Muito obrigado sempre. Lembrando que aqui é informação, formação e mobilização. E a nossa escola política

tá aberta. Academia, nossa academia política sociedadeparalela.com.br. Tá? Agradeço demais aqui a audiência

expressiva. Hoje batemos quase 12.000 ao vivo, telas ao vivo conosco e degô sempre muito brilhante, eh, muito objetivo. Eh, eu sei o trabalho que você faz também nos bastidores, então é realmente um privilégio contar com a tua parceria aqui nessa trincheira. >> Privilégio é meu, Cláudio, poder ombrear com você. Queria aproveitar para desejar

os nossos amigos que estão todo dia aqui ou quase todo dia, um excelente feriado amanhã, que possam renovar a sua fé, o seu comprometimento para com Cristo e pedir ao Senhor resiliência, resistência, paciência e disposição para enfrentar essa guerra política, cultural e civilizacional que estamos enfrentando e que vai piorar, mas contamos com você. Excelente. Lembrando, foi muito bem, muito bem lembrado. Amanhã tem o feriado de Corpus Crist, a gente vai parar as nossas operação, mas a gente precisa, inclusive, a gente tá trabalhando aqui na na construção de um novo estúdio. Então, amanhã não tem transmissão, vai ter vídeo meu que eu vou gravar, vai ter corte dos outros programas todos para vocês distribuirem na rede. Eh, e a

gente volta na sexta-feira, tá firme e forte aqui. a gente vai aproveitar o feriado amanhã para trabalhar, pra gente continuar aqui fazendo, modulando eh uma nova eh também eh proposta eh para vocês aqui eh de entrega de conteúdo cada vez eh com mais qualificação, um conteúdo até mais bonito, com estúdio renovado, a gente tá trabalhando nisso e todo o espaço que a gente tem na agenda a gente usa para isso, tá bom? Então vejo vocês na sexta-feira, mas eu amanhã gravo. Hoje tem vídeo à noite, amanhã também tem vídeo, tá? É, é importante a gente manter essa nossa conexão diária. A

gente se vê e claro, lembrando que o site continua trazendo as melhores e mais importantes notícias ao longo do dia também nas nossas redes sociais. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.