---
video_title: "MULHERES TAMBÉM QUEREM CORTES DE IMPOSTOS!"
video_id: DukUfwemORo
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DukUfwemORo
video_date: 2026-07-20T20:09:19+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
Coloca, coloca a, tem uma propaganda da IA que mostra como ela funciona. Coloca lá, por favor. >> As mulheres do Brasil vão ganhar uma amiga [música] virtual, Mariá, que irá acompanhar cada etapa da jornada de vida delas, [música] tanto nos momentos bons como de dificuldade. [música] >> Mari, você pode me ajudar a abrir uma make? >> [música] >> Socorro! Socorro! Mari, me ajuda! Meu

marido quer me bater. Socorro! Seu exame de mamografia já [música] foi agendado para a próxima semana. [música] Mariá! Preciso que você me ajude a encontrar uma creche para o meu filho. Pode me [música] indicar?

Aguarde! Logo logo, todas as [música] mulheres deste país vão ter uma nova amiga para tirar dúvidas, marcar exames, pedir proteção, abrir empresa, conseguir [música] crédito para empreender e muito mais. Vem aí, Mari. >> Sensacional. Só tá faltando uma equipe eh militar para ser ativada, para dar um no marido aqui que tá batendo a mulher. Eh, olha, gente, sensacional.

Deixa eu eu vou eu vou falar um negócio para vocês aqui eh que dá um pouquinho a dimensão desse trabalho, [limpando a garganta] tá? A Dani Marques, ela é uma mulher hiper bem-sucedida, tá? A mulher que ficou milionária trabalhando, construindo a sua própria carreira, tava com a sua gestora hoje aí, olha, eu vou aqui, eu vou aqui jogar por alto aqui. Ela deve ter uma renda mensal de uns R$ 400.000.

Ela tá abrindo mão dessa renda para poder se dedicar a um projeto político para melhorar a sociedade. Então é disso que se trata. São pessoas assim que a gente precisa realmente valorizar, ouvir, tá? Espalhar, apoiar. E o Flávio, cara, eu vou falar para vocês assim, o Flávio deve escolher ela, ele deve colocar essa mulher em alguma posição, se vai ser de vice, se vai ser de de em algum ministério, mas assim, é realmente assim, ela ela tá de parabéns e ela precisa estar no precisa, não, ela já está no programa, mas ela ela precisa ter um um papel executivo, porque assim, muitas vezes você tá lá, ah, ela é vice, beleza, ótimo, né? no santinho, aparece

junta, capacita, ela também conversa com o pessoal aí do mercado, Faria Lima, conversa com a com o pessoal da saúde, eh tá aí com toda essa essa iniciativa, eh, paraas mulheres aí, fantástica. Eh, se ela for vice, ela precisa ter um papel executivo no minist na na explanada, né? Não pode ser o vice decorativo, ela tem que ser, se ela for vice, ela tem que ser a vice, mas tem que ter um papel, tem que ter um ministério também. Ela precisa est executando que essa mulher aí é para executar. Tem duas semanas que ela entrou na campanha do Flávio e já tem e já tem isso aí, já tem um projeto pronto, programa definido com metra, com meta, com métricas, eh com as iniciativas todas. Já tem a apresentação

da IA que vai resolver, que vai auxiliar, que vai colocar isso tudo. Então assim, fantástico. É, é uma capacidade de trabalho fenomenal. Aqui meu elogio público a Dani Marques. Se ela tivesse apresentado esse projeto aqui com a gente, eh, teria sido ainda mais incrível a entrevista. Ela

antecipou, mas é claro, antecipou as diretriz, não podia entregar tudo porque precisava fazer isso na live com o Flávio. Mas assim, tá de parabéns pela renúncia, pela privação pessoal para se dedicar a um projeto de país. A gente precisa de gente assim, não é gente que vem pro governo para ganhar dinheiro. É gente que abre mão da onde tá ganhando dinheiro para trabalhar pro governo, para trabalhar no governo, para trabalhar pro povo, para trabalhar pra sociedade. É vocacional, é diferente essa turma toda aí que tá aí do Lula.

Eh, assim, os caras estão sangrando o tempo inteiro. Eu não sei se vocês já viram a briga que tá na Vale agora. De novo, o Lula querendo botar a mão na Vale, que é uma empresa privada, tem lá a indicação dos fundos de pensão. Aí ele vai pelos fundos de pensão e tenta nomear um nome dele para dentro da Vale. Por quê? Porque ele quer usar a Vale.

Para que que ele quer usar a Vale? É para fazer campanha. >> Business. >> É business. É campanha. Um dia desse eu

publiquei aqui em primeira mão, a Petrobras tá abrindo, abriu uma licitação. Está abrindo, não abriu, já tá em curso. Eu tô de olho, viu, Sidônio, fica tranquilo. Aliás, você já respondeu a nossa repórter da reportagem que a gente vai publicar. Responda. 1

bilhão a a a Petrobras em publicidade. Aí muita gente fala assim: "Mas ele vai gastar isso, esse 1 bilhão agora na campanha?" Não, lógico que não. Isso é uma é um contrato de publicidade para começar em 27. Só que vocês acham que isso não tá combinado já com as agências para todo mundo tourar e trabalhar visando receber lá na frente? Me engana

que eu gosto, eu conheço esse negócio, eu tô nisso há 30 anos, eu conheço, eu ouço, eu sei, eu converso. E vocês abram o olho, viu, Sidone? abra o olho que eu já tô eu tô fiscalizando todosos seus contratos com o poder público, que é uma coisa absolutamente e eh eh assim devia ser proibido você ser o secretário de comunicação, ser o marqueteiro da campanha e ainda ter contratos com governos, governos inclusive do próprio PT, tá? Mas espera aí que tua hora vai chegar. Eh, vocês querem fazer mais algum comentário aí em relação a esse a essa questão aí dessa política da para as mulheres? Olha,

>> eu gostaria só mais um. Deixa eu Bruna, eh, eu eu eu quero eh eu quero, inclusive tem um outro tema aqui que a gente vai rodar, mas por favor, faça seu comentário. Final. >> Não, eu só gostaria de chamar atenção pro nome do aplicativo, né, Mariá. Na verdade, Maria é o maior símbolo de resiliência para as mulheres, sempre foi o maior símbolo, né? E a história toda

do feminismo é tirar a Maria do altar para fazer com que o Estado ficasse no lugar da Maria. Então eu acho que quando eu falo na na questão de adotar um discurso realista, a gente não precisa nem entrar em detalhes e explicar, mas essa simbólica, só o fato deles terem nomeado o aplicativo de de Maria, resgata justamente aquilo que sempre deu força para as mulheres e aquilo que sempre consolou as mulheres nas suas piores dores. Então o elogio que você fez a Daniela Marques é Cláudio, é muito justo além dessa capacidade executiva. concordo com você. Acho que ela tem que sim ter uma função executiva e ao mesmo tempo ela tem uma inteligência, uma capacidade de lidar com toda simbólica que é importante para as mulheres e fazia muito tempo que eu não via uma figura com essa capacidade de de discurso na política. Então eu queria só

sublinhar que o seu elogio foi perfeitamente justo e eu espero que as pessoas da base consigam entender a dimensão da mudança que vem ah para a direita no trato com as mulheres a partir dessa maneira de se posicionar. E outra coisa, eh, foi bem, foi, foi importante você citar isso, porque assim, a, eu vejo muita gente, inclusive, na, na própria direita, falando assim: "Mas quem é Dani Marques, né? Quem é Dani Marques? Por que que não põe a Teresa Cristina, como o próprio Valdemar defendeu aqui o nome da Teresa Cristina?" >> [limpando a garganta] >> Gente, primeiro, o fato de uma pessoa não ser conhecida no debate político só nos deveria provocar curiosidade. E numa

boa, quando a gente desperta para pessoas assim, olha a compare essa mulher presidiu a Caixa no governo Bolsonaro. Agora compare ela com atual presidente do Banco do Brasil indicada pelo Lula, uma esquerdista com uma agenda woke que tá destruindo o patrimônio do correntista, tá destruindo o valor de mercado do Banco do Brasil, que é o principal financiador do agronegócio do Brasil, tá fazendo com que o Banco do Brasil consiga ter prejuízo, derrube lucro, tem um desempenho pífio. Então assim, é inacreditável e essa é a diferença. Ninguém conhecia também a a presidente do do Banco do Brasil, ela era uma gerente que tiraram lá, né? Claro, vínculo vínculo vínculo partidário, etc.

E a Dani nem é do PL, viu? A Dani é do se filhou a republicanos. Eu espero que o Marcos Pereira também desperte, viu Pereira? Abra a cabeça, tome uma posição, pare de levar o seu partido para onde tá só a expectativa de poder, tenha coerência, porque senão você vai sofrer as consequências disso, porque o eleitor hoje tá atento. Esse negócio de pegar o partido, ah, uma hora a gente tá com a esquerda, outra hora tá com a direita, hoje já hora tá com centro, não sei o quê, porque o que o partido tá interessado só o quê? No business, tá

plugadoonde tem poder, onde tem acesso, onde tem dinheiro, onde tem nanina. Não, ou o partido republicanos é um partido conservador ou ele é apenas um partido de aluguel. É, >> eu aqui não poupo ninguém não. Eu cobro coerência ali. >> É importantíssima essa tua colocação, mas eu eu vou colocar mais um detalhe. É

impressionante a visão do Flávio. Primeiro primeiro programa que ele lança efetivo, ele lança ao lado da Dani. Por quê? Porque ele entendeu, ele entendeu a importância de uma mulher como a Dame, que é um exemplo de muitas mulheres que estão aí, do que isso significa politicamente. Na década de 90, nós começamos a analisar isso, a participação da mulher, a começar pela participação das avós, da evolução do do gênero humano. E é impressionante como é

correlacionado a evolução da mulher com a evolução do gênero humano, da capacidade do homem se transformar, multiplicar e melhorar suas qualidades de vida. E este isto na hora que se traz isso paraa política da forma correta como o Flávio tá trazendo com a Daniela, é que nos dá efetiva esperança de desenvolvimento futuro para inclusive para tratar com este futuro que está aí, que começa a engatinhar, engatinhar com a IA. Então é importantíssimo isso. Isso é muito mais importante que apenas uma valorização feminina. Não, isto é o futuro da humanidade, o futuro do Brasil tá nisso aí. E esta visão do Flávio é

cada vez mais nos dá a certeza que ele é um jovem, um político jovem, certo? No caminho certo, completamente fora dessa visão na crônica da esquerda que cria situações de gênero A, gênero B, gênero C, nem sei quantos gêneros tem mais. É, você vê que ela não provoca eh ela quando fala valorizar a mulher não não passa por você eh desvalorizar o homem, muito pelo contrário. >> E e uma da uma das coisas mais importantes num uma pessoa que se propõe a dirigente é descobrir valores, garimpar valores, minerar valores para usar um termo correto novo. Observem, por exemplo, o que o Trump fez. Trump

pode não ser um gênio, mas ele trouxe os melhores valores para dirigir o governo americano. E olha quem é a porta-voz dele, uma mulher que ontem deu uma entrevista impressionante. Isto faz um dirigente, isto faz um presidente, isto forma um governo. Ô, >> deixa eu aproveitar, já que você tocou no Trump e ô, ô, Eli, você que acompanha mais de perto essa política internacional, o que que o Trump fez? O que que o Trump fez para atrair o voto feminino, né? Eh, e como é que foi o

desempenho dele na na nessa eleição, na última eleição? >> Ele ele teve uma melhor do que ele cresceu de 42% para 45%. A Camala Harris ainda levou 53% do voto feminino. Eh, então ainda ou havia até até 2024 eh, do tal do identitarismo, né? prometer coisas eh para mulheres por serem mulheres da própria Carmela Harris a própria identidade. Mas que o Trump

entregou foi prosperidade, né? Que a gente viu durante a administração Biden foi níveis assim que pro Brasil são para eles são a inflação, né? Eu tenho dito aqui, como a própria disse aqui no programa, a mulher ela é mais sensível a levar inflação na prática, né? Porque geralmente não existe sociedade, Claudinho, em que o trabalho do cuidado do lar seja eh 50% cada lado, pelo menos assim. Eh, tem um estudo que eu que eu sempre tô citando que viu quanto tempo o neném passa no colo de cada de cada pai, né? E não tem cultura no mundo em que o

pai segura mais o neném que a que a mulher. Então, existe uma coisa biológica nisso. Então, não ad esquerda querer revolução completa sobre os sexos. Os sexos vão ser a mesma coisa por muito tempo ainda, né? Isso nadaismo, né? é distribuição de tarefas

que tem um biológica. Então foi isso. Eh eh eu acredito que a principal razão foi que na que o Trump de repente se tornou super popular entre as mulheres. A gente sabe muito bem do histórico dele de acusações, né? Eh mas o Biden foi muito pior. Elas sentiram isso na pele.

>> É muito interessante a gente olhar eh para fora para entender, né? Entender o que que o Trump, por exemplo, o Trump ele fez o que a Dani tá fazendo aí com o Flávio é muito parecido com o que o Trump fez para conseguir esse melhor desempenho, viu Eli? Porque imagina, ele estava enfrentando uma mulher, né? E o Flávio, se segure porque pode vir a Janja no lugar do Lula. [risadas] Eles eu adoraria porque é bem ela é bem a Câmara Harris também, né? O que fala

de bobagem. E o Trump, só que é o seguinte, a Câmara, esse esse discurso gente, infelizmente ele seduz muita gente, muitas mulheres. E [limpando a garganta] como é que ele fez? Como é que o Trump fez? Ele ele foi justamente nessa via, na veia da economia, dos negócios, da geração de emprego, da desburocratização, do corte de impostos. Faltou só isso, viu, Flávio

e Dani. Vocês precisam colocar dentro, embutir dentro do discurso paraas mulheres o corte de impostos, porque é majoritário. A mulher que faz a que faz as compras, né? Lá em casa a gente divide, eu também faço. Mas assim, a mulher majoritariamente no Brasil é a mulher que controla o orçamento doméstico, é ela que faz as compras.

Então você você tem que virar para ela e falar assim: "Você vai parar de parcelar suas compras. Eu sei que você hoje tá sofrendo porque você não pode comprar uma proteína, uma carne para colocar no prato do seu filho". Eu até me emociono. É muito complicado que a gente tá vivendo. Você imagina uma mãe na hora de fazer o almoço e não tem o dinheiro para comprar uma proteína, cara. É dureza

ali. É isso que a gente tá vivendo, cara. Então assim, tem que ir nessa nessa nessa linha, tem que pegar e falar, deixar muito claro, vai cortar os impostos, vai tirar vai tirar essa carga tributária sobre o alimento. Não adianta falar só em cashback. Cashback é uma coisa muito distante de quem muitas vezes não tem nem educação primária ou secundária. Então assim, tem que falar

de segurança e ordem para essa mulher, porque ela quer que o seu filho vá pra escola e volte. Muitas delas o filho vai sozinho e volta e ela quer que tenha segurança na rua para ele ir na esquina na escola e voltar. O Trump enfatizou muito a defesa da da vida, do direito à vida, porque essa essa essa agenda WK fala muito ah empoderamento feminino, porque a mulher é dona do seu próprio corpo e aí incentiva o quê? A morte de bebês dentro do ventre, dentro do UTA, de da forma mais absurda. Eles conseguiram transformar a narrativa em política pública. Hoje você tem eh

médicos sendo processados por esse judiciário ou também dominado, processados porque se negaram a fazer o aborto. Então assim, a gente tá diante de uma agenda diabólica da esquerda contra a mulher, contra a família, contra o homem, contra as crianças. Então assim, é preciso que o discurso ele já existe para diferentes setores, mas se se o se o a a campanha do Flávio, se o próprio Flávio conseguir concentrar todas essas agendas que parecem que são que não se falam, mas elas se falam e elas falam pra mesma eleitora, elas falam pra mesma mãe, elas falam pra mesma mulher. Então assim, por favor, a gente precisa realmente libertar essas mulheres eh desse relacionamento abusivo com a esquerda, tá? esse relacionamento tóxico. A gente precisa libertar essas

mulheres para que elas possam ter uma vida saudável, mentalmente saudável, possam ter eh criar seus filhos também com saúde, poder educação, possam empreender, se elas quiserem, né, possam realmente fazer ali com que os lares da nossa da nossa sociedade eles sejam realmente castelos, eles sejam e eh blindados dessa influência e diabólica da esquerda. >> É verdade. E cada um tem na sua família seus exemplos. Eu vou dar um exemplo da minha família. Época da guerra. meu avô

com dificuldades, enfim, a minha mãe ao meio-dia ela saía de casa dizendo que tinha alguma coisa que fazer para que não pressionasse minha avó com a quantidade de alimento pro almoço. Naquela época era bem jovem, foi procurar arranjar um emprego e foi lecionar lá no interior, fez a vida, me criou, tô aqui. Era uma mulher de valor, com ela, milhões de mulheres no Brasil, milhões, todos os dias fazem isto e muito mais. E é este tipo de valor que nós temos que dar. Não, esse valor da miséria da esquerda, da miséria de criticar quem tem para dizer quem não tem e inventar a pobreza, não é o trabalho, é a vontade de construir. Isto

produzirá famílias boas, produtivas e do bem. É o que eu então eu me emocionei com o fato que o Cláudio tava lembrando aqui, porque eu lembrei dos meus das minhas lembranças de família, das histórias que eu ouvi quando eu era criança. E isso me formou. Eu fui eu como, como disse o Eli, fui formado no colo da minha mãe e da minha avó. Eu não sei quantas vezes meu pai pegou no colo, embora eu admire acima de tudo pelo trabalho, mas a família que é o importante e à direita, isso que nós defendemos é família. E a e esta

colocação que o Flávio fez trazendo a Dani, montando o início de campanha, que ainda não é campanha em cima da mulher, da família, é o que nós precisamos no Brasil, valorizar estes bens que nós temos dentro de nós, que é o sentimento de família, de respeito. Isto que nós temos que fazer. >> Muito bem. Eh, tem muita gente aqui no chat e a gente tá com mais de e 9.000 1000 telas conectadas conosco aqui. Eh,

eu peço vocês deixem o like de vocês, tá? Tô perguntando da enquete. Você gostar, você gostou do plano do Flávio aí para as mulheres? Então, deixa aqui sua opinião. 97% por enquanto aqui apoiando, tá? Eu vi algumas críticas

aqui, eh, a questão do do da vacinação, da cobrança, né, da criança na escola, da vacina, de todos esses. E aí tem algumas pessoas achando que isso é crédito social chinês, e é uma distância enorme, tá? Isso ali é uma condição meritocrática que é colocada para quem precisa do auxílio. No momento que você não precisa do auxílio do estado, você, entendeu? É igual assim, você, olha, tô te dando aqui Bolsa Família, mas você não pode botar esse dinheiro em bet.

Então assim, eu tô te dando esse esse esse recurso aqui, essa capacitação, etc, etc, etc, de eh vamos assim, tô te tô te promovendo isso para que você possa ter autonomia financeira, [risadas] mas você tem que cuidar, você tem que você tem que associar isso ao cuidado do filho. Por isso que eles estão dando o cré o o vcher paraa creche. Então assim, isso é política política. Eu eu sou antiestado, mas é mas aquele negócio, se você tá numa situação de miséria proporcionada por esse governo, você precisa primeiro tirar essa população da miséria. A gente recuou, em vez de a gente estar falando, né, de uma de um de um cenário, de uma economia capitalista, em que você eh possa olhar o estado eh e tipo nem ligar para o estado, porque o estado ele vai tocar agendas muito restritas. Aqui no Brasil não. Você tem

um estado mastodonte, uma Constituição que dá ingerência pro estado, pro judiciário, em todos os aspectos da vida da pessoa. Isso na mão de gente como os atuais ministros vira uma arma eh de censura, de perseguição e de subjulação. Então, assim, tem muita coisa para ser feita, não dá para fazer tudo ao mesmo tempo. você primeiro precisa trazer esse eleitor, você precisa trazer e esse esse essa população e e paralelamente você vai trabalhando nas agendas de desburocratização, né, de redução dos impostos, eh de redução da atividade estatal nos setores econômicos, nos setores sociais. Você vai fazendo isso paralelamente. Uma coisa não exclui a

outra, tá? Então, eu acho que é importante a gente eh destacar isso. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo

ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem

acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.