---
video_title: "DONO DA CHOQUEI E PCC: LAVAGEM DE DINHEIRO E DEFESA NAS REDES"
video_id: tVYT6IDpdkI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVYT6IDpdkI
video_date: 2026-04-16T19:07:07+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu tô chocado, viu, Pedri? Tô chocado, mas não tô surpreso. [risadas] Acho que as duas coisas são iguais, né? Não são. Olha aí, ó. Pode abrir a tela,

pode abrir a matéria pra gente ler junto. Olha a carinha dele aí. Põe a carinha dele de novo. Ó, esse da esquerda, esse é o o comandante aí da Choqueio, Rafael Souza Oliveira, tá? E do lado dele, esses meninos aí bem apeçoados, né? com tatuagem no pescoço,

tal, correntão. Esse aí é o MC Ryan SP e o MC Posé do Rodo. Tá. Que que foi, Felipe? >> É Ran.

>> Ah, é Rian. Bom, né? Tipo [risadas] Ryan Rian. Obrigado aí pela >> Ainda bem que tu não sabe. >> Tenho aqui um fã do MC Rian aqui me corrigindo ao vivo aqui. Tá bom, muito

obrigado. Tá certo. É isso mesmo. É o Rian. Eu acho que quem colocou o nome do Rian com botou com Y deve ter pensado em raia, mas enfim. Mas tudo bem. MC Rian

SP. Eh, desconheço [risadas] a obra, desconheço a obra. MC Posé, Posé do Rodô, do Rodo, sei lá o que for. Eu conheço da história lá daquele outro menino lá do do Rio, né, que foram presos quase juntos. Esse aí já foi solto, agora é preso de novo. O que

importa é o seguinte, o que importa para vocês é o seguinte, é o choquei, tá bom? o choqueio, é o que importa aqui. E aí ele é o criador dessa página de fofoca que se dedica à política também. Eh, e ele tá entre os presos dessa operação narcofluxo, tá? Deflagrada pela PF hoje de manhã. A ação mira um esquema de

lavagem de dinheiro e movimentações ilegais superiores a 1.6 bilhão. Gente, é tudo na casa do bilhão hoje, né? É impressionante. Então, a operação também prendeu esses cantores aí. Ao todo, mais

de 200 policiais cumpriram, então, 45 mandados de busca e apreensão e 39 de prisão temporária, tá? em São Paulo, Rio, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e no DF. Segunda PF, a operação desdobramento das investigações anteriores que identificaram a atuação do grupo em esquema de lavagem. Corporação afirma que os envolvidos utilizavam o sistema para ocultação e dissimulação de valores, incluindo operações financeiras de alto valor, transporte de numerário, dinheiro em cash e transações com criptoativos. O grupo movimentou 1.6 B em operações

suspeitas, tá? A justiça então determinou o bloqueio de bens e restrições societárias para interromper as atividades. Durante a operação. Foram aprendidos veículos, dinheiro, espécies, documentos, equipamentos eletrônicos, etc, etc, etc. Eh, inclusive a gente vai passar daqui a pouco aqui as imagens, né, das apreensões. Pedri, e eu vou

rodar todo mundo aqui pra gente fazer a nossa rodada final aqui de comentários. A Choquei, ela tem um papel histórico na política e nas eleições. Desde que ela foi criada, surgiu do nada, ganhou uma relevância absurda eh nas redes sociais, especialmente no X e no Instagram. passou a defender o Lula, passou a defender os candidatos do PT, passou a integrar um ecossistema, né, de cancelamento, de pressão naqueles inclusive artistas, né, qual artista que não quis apoiar o Lula, que também não sofreu pressão em 22, não sofreu cancelamento eh dessa turma toda, né? Temos casos aí, inclusive com eh mortes, né, eh de pessoas que foram alvo de campanhas de cancelamento eh dessa turma toda. Assim, um verdadeiro gabinete,

gabinete do ódio, né? E que a gente tem tem essa inversão de valores dizendo que foi a direita que criou um gabinete do ódio. Mas temos aqui um gabinete do ódio e pelo visto aqui não é só do ódio, é um gabinete do crime. >> Exatamente. [roncando] Bom, todo mundo sabe que eu fui secon no governo Bolsonaro e nós éramos acusados de tudo isso que o Cláudio acabou de falar. Mas

vejam os fatos, inclusive esse fato da Choquei, como eles estão interligados. A Choquei que estava dentro do Palácio Planalto, muito com a Janja, ou seja, a Choquei teve várias reuniões e várias reuniões, sobretudo com a primeira dama. Existia até uma existe até uma secretaria na SECOM, ao qual ao qual a primeira dama tem ali a sua representante que cuida desse ecossistema de influenciadores. Ou seja, né, se há milícias digitais de fato nesse país, são esses influenciadores pagos com dinheiros indiretamente da SECOM petista. Isso precisa ser investigado. O Felipe Barros trouxe isso

muito bem em 24. Isso não foi adiante, não foi investigado, ou seja, as milícias digitais do PT a partir do escândalo da da Mindjate, né? Ou seja, dinheiro da SECOM através de agências que chegam na na em páginas como a Choquei, ou seja, a Chockei recebendo dinheiro público e lavando dinheiro para o PCC, para o tráfico. Outro fator que é importante, pensem, olha como tudo está interligado, né? Ou seja, e ao mesmo tempo em que a Choquei agora, né, é pega lavando dinheiro para o para o para o narcotráfico, né, para para o crime organizado e estava dentro do Palácio Planal, o eu torno a dizer, o Flávio Bolsonaro acaba de ser proibido de associar o Lula ao Maduro, ao narcotráfico, né, ao narcoterrorismo.

Então, vejam como o sistema, como essa organização, né, que inclusive ontem barra o relatório da CPMI do crime organizado, vejam que a palavra crime organizado, Cláudio, está por tudo, né? Ou seja, não adianta mais eles esconderem. O crime organizado está dentro do poder central e não só no poder central, como também nas redes sociais. Ou seja, a choque ela é só um pedacinho, uma pontinha desse grande iceberg. >> Olha aqui, bota bota no ar aí as fotinhas do do menino da Choquei, né?

Eh, com essas figuras aí impolutas, né, da nossa República. Ele recebendo, inclusive aqui um beijo na testa, uma bênção, né, do Lula. Pode botar aí na tela, no meio da tela. Ah, o operador não tá. O nosso querido Felipe saiu para saiu para comer uma fruta. É o

Moranguinho do amor. Aí voltou agora. E aí a gente consegue colocar a fotinha dele? Se não conseguir só coloca aqui o foco na Júlia Luci que eu quero ouvi-la. Então >> é eu eu até fiz um tweet agora, eu quero ver se a Janja vai partir pra defesa, né? Porque ela tem um relacionamento

muito, tinha um relacionamento próximo com ele, assim como tem com vários outros blogueiros. E é importante a gente destacar aqui que é dinheiro nosso, que tá indo para esse tipo de gente. E são pessoas que são coptadas pelo governo e ficam ali nessa rede e passam a ser úteis para outros tipos de serviço. Então fico feliz com esse trabalho da Polícia Federal. Muita investigação ainda vai acontecer. A

gente vai saber de muita coisa. Agora, gente, é 1.6 bilhões de reais, tá? o o escândalo, a a suspeita de lavagem de dinheiro é de 1.6 bilhões. Então assim,

é coisa muito barra pesada. Será que tem master no meio? Será que é só crime? Será que é só tráfego? A gente não sabe, mas que é muito dinheiro. É, e vai pegar

muita gente. Pega. Agora eu vou falar uma coisa, Cláudia, que um conselho que eu dou pra minha filha e dou para outras pessoas. Não façam tatuagem, não. >> Tatuagem. Tá bom. Eh, olha aqui, ó. Cadê

o Cadê o Põe de Põe de novo lá tem a foto da Choquei, da do Choquei com o Lula e tem dele com a Janja também, né? Não é isso? >> Beijo afetuoso >> aí, que delícia, ó. Lavagem de as acusações contra esse rapaz aí, bem apessoado, lavagem de dinheiro, tá? [limpando a garganta] Operador de mídia.

Investigações sugerem também que ele não apenas divulgava conteúdo, mas atuava ativamente para blindar a imagem dos envolvidos no esquema criminoso, impulsionando narrativas favoráveis, ações cív. Ah, tem outras coisas que pesam contra ele ainda, aquela história, né, da Jéssica Canedo, apesar dele não ter sido indiciado diretamente pela morte da Jéssica por instigação ao suicídio, ela enfrentou pressão jurídica e social por difamação e pelo linchamento virtual causado pelas publicações da página Choquê. É bom a gente lembrar isso, né? Porque eh a a esquerda fala tanto de justamente desse discurso do ódio, né, ele eh e a gente tem justamente o inverso, quer dizer, a pessoa chegar ao ponto de se matar porque ela se sentiu, se sentiu cancelada, né? ela foi eh linchada virtualmente, né? E aí agora a gente vê

essas conversas fiada aí, lei felia diabo. Quer dizer, eh eles são os atores principais, os promotores desse tipo de eh de estratégia que é usada na política, mas que também é usada no entretenimento. Esses perfis, pouca gente sabe, mas esses perfis são utilizados diariamente nesses cancelamentos de artistas, de celebridades. Eles recebem dinheiro muitas vezes para cancelar o concorrente, né? Alguém vai lá, põe o dinheiro nesses perfis. lá choque para

poder cancelar um concorrente. Então, alguém tá lá, o ator que vai entrar no BBB, não sei o quê, daqui a pouco sai uma coisa que ninguém sabia do ator. Isso tudo é manipulado. A indústria de fofoca, ela é basicamente 90% é fake news, tá? E é fake news produzida por esse tipo de gente. Mas isso aí é um

tema que ninguém quer debater. Eli, >> justamente, Cláudio, não só, né, aquela velha hipocrisia, né, não só reproduzem discurso de ódio, não. Até o ponto em que esse termo faz algum sentido, foi o que aconteceu, né? eh criaram ali um monte de eh inverdades ou ou impulsionaram uma narrativa falsa e negativa contra a pobre da da menina lá e ela se matou. Eh, e sobre fake news, tem um dado aqui para nós. Ahoi é a

terceira conta mais verificada, mais corrigida pelas notas da comunidade do X. O Brasil tem eh 40 milhões de usuários do X, antigo Twitter. A Choke tem 9.4 milhões. Vai saber quantos disso aí é bote também, né? eh comprado, como

você falou, tem dinheiro surge por trás, tudo é possível. E a honestidade é o que a gente não espera, né, de um de de uma pessoa com essas conexões como Rafael tem. Eh, então assim, faz parte de uma máquina, né? Eh, faz parte eh daquela hipocrisia de sempre. E e é também uma versão do Janones. É como se fosse para

mim a continuação do Janones, porque o Janones atuou mais na campanha de 2022 e no próprio livro dele, ele confessa que inventou fake news a favor do Lula. E a gente tem lá o Alexandre de Moraes perseguindo todo mundo, alegando que, né, não tá em lei nenhuma, que é proibida fake news para começar, mas vai lá e pune só à direita e deixa o Janones passar batido, né? Janones sofreu uma ou duas sanções ali do TSE durante as eleições e foi isso. Em coisas escabrosas que ele fez, é mesmo fala: "Fui lá na porta do templo de Salomão, inventei ali na hora que o Bolsonaro tinha conexão com a maçonaria, com o diabo, fez esse pacto com o diabo." Eh, ele fala assim, se gabando inclusive no livro dele. Então, acho que é uma

continuidade desse projeto aí da da esquerda, do petismo, né? de usar fake news enquanto alegre tá querendo proibir fake news. É sempre assim, a lei é pro inimigo, né? O estado democrático de direito é o estado democrático de vingança, né? Que para pr para eles vale tudo, pros outros não vale nada, né? Eh,

então assim, é uma notícia que a gente recebe não com muita surpresa, né? Mas que eh é informativa a gente continua acompanhando, como você mostrou aí, eh Lula se aproveitou da da E outra outro último comentário que sobre choque em si, eu acho essa essa história de seguir notícia de celebridade, vamos vamos falar a verdade, é é uma coisa feia. Tanto que quem faz muito isso tem até vergonha de falar, fica só seguindo fofoca, né? Só só interessado em em em coisinha mundana e desimportante sobre quem e fez sexo com quem e quem traiu quem. Quanto isso lá tem centenas de brasileiros com os direitos individuais cassados, injustamente presos, gente presa por causa de opinião, inclusive em rede social, como eu provei com David Ágamer. Então assim, é feio. E e e um

vício chama outro. Cláudio, esse vício de gostar muito de fofoquinha, de celebridade, eh, vai parar nesse tipo de coisa mesmo. >> É uma indústria bilionária, tá? A indústria de fofoca, ela é uma indústria e bilionária e ela já causou muito dano, muito estrago, né? Muito estrago. A

princesa Daana morreu em função do assédio proporcionado pelos paparazes dessa indústria de fofoca. A gente tem que lembrar esses casos históricos. E hoje em dia você tem isso, esse tipo de cancelamento como da Jéssica, né? Você tem reputações que são destruídas da noite para o dia por esses perfis. Então assim, é preciso ser duro contra esses perfis, porque eh você tem empresas que são destruídas por causa desses perfis.

A gente não pode esquecer aqui do tal do Sleep Giants, que fez um assédio econômico comercial nas agências de publicidade contra os anunciantes da Jovem Pan, na época Jovem Pan tava tava mais pro bolsonarismo. Eh, e destruíram, conseguiram tirar da emissora mais de 100 eh eh anunciantes. Isso é uma sede comercial, isso é brutal, isso é ilegal, isso é criminoso. E nesse esquema aqui, tchas, ó, as acusações são claras, tá? Só paraa gente poder contextualizar mais, o esquema atuava aí sobre o eh sobre o que os investigadores chamam de escudo de conformidade. Olha que

interessante isso aqui. Eh, esse escudo é justamente a projeção artística e o autoengajamento desses influenciadores. Como é que eles fazem? Eles naturalizam as movimentações financeiras. Quer dizer, o crime organizado ele bomba esses influenciadores. Por exemplo, aqui

o MC Rian, eh, começou a carreira dele em 14 e agora a polícia tá dizendo que quem começou a financiar o a carreira do Rian foi justamente esse operador financeiro do PCC, que é o Frank Magrini. Então, quem garante que o o Choquei também não foi financiado, né, e conseguiu bombar, acumular milhões de seguidores, eh, conseguiu, porque tudo na internet hoje é tráfego, tráfego pago. Você tem que impulsionar seus posts com tráfego pago, porque se você depender do engajamento orgânico igual a gente, você fica numa bolha, né? Mas eu prefiro ficar na bolha, né? A gente fica aqui na bolha, vai abrindo a bolha pelo boca a boca, né? pela a publicidade que

vocês que gostam do programa fazem, distribuindo o link de transmissão nosso do que é melhor do que entrar num negócio desse aqui. Mas quando você vê milhões sendo investidos, o sujeito ganhando eh muita muita audiência, muita projeção do dia paraa noite, aí vai ganhar também. Sabe o que que ganha? Ganha reportagens, né? Olha, é o fulano, é um, né? É o e e é e é é aqui um

artista que o novo talento na nova geração de MCs. É um perfil não sei o que. Quando você tem muitos políticos também compartilhando esses perfis que até ontem não eram nada, né? Tem que táar cuidado, tem que tomar cuidado, porque às vezes você pode ter o perfil que tá sendo aí financiado pelo crime organizado, perfis políticos, tá? Perfis de mídia política, tá bom? Atenção. E aí

eles fazem aqui, ó, eh, três eixos principais da investigação, eh, para ocultar a origem do dinheiro. Pulverização, que é a comercialização de ingressos, produtos e ativos digitais para inserir recursos sem lastro econômico comprovado, dissimulação, que é o uso de criptoativos, transporte de dinheiro espécie e múltiplas transações, entre contas, para dificultar o rastreamento, a origem ilícita do recurso. E a interposição de terceiros, a utilização de operadores logísticos, familiares e o aluguel de CPFs para ocultar os reais beneficiários. Então, tá aí, tostes. Eh, choquei, eh, chocando aí o país com essa investigação.

>> Primeiro eu queria elogiar a Júlia, né, nas suas intervenções e quero ver lá no X o que que ela tá, quais são os comentários, porque quando ela fala da Janja, eu queria ver eh o que que vão que que a Janja vai falar. Eu acho que a Janja vai falar o seguinte: "Tô chocada porque, na verdade, eu simplesmente encontrei por acaso com ele, né? Eu jamais fui amiga dele. Eu nem conheço essa pessoa, né?" O Lula deu um beijo ali na testa dele porque foi uma pura coincidência. Se bobear, o Lula vai

falar que se enganou da pessoa, né? Tal é a cara de pau, né, desses nossos dirigentes que a gente tem hoje. Agora, do ponto de vista jurídico, a minha grande preocupação, Cláudio, é que a Polícia Federal sempre faz eh investigações seríssimas, ela sempre traz a verdade para todos nós. E aí vai pro judiciário, a gente tem lá os advogados, que muito mais do que advogados são lobistas, né? eh eh de uma maneira ou de outra acabam conseguindo decisões para acabar com aquelas investigações da Polícia Federal, né? Eu

sempre eh costumo falar que uma da da das coisas que mais me choca eh e aí aproveitando o choque, né? é o ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, que embora tenha confessado, não, eu roubava, eu ia na GTERN, comprava em dinheiro joias, guardava as joias no meu barco no Rio de Janeiro e ele agora tá descondenado. Então assim, o Brasil é o único país do mundo onde a polícia faz uma investigação brilhante, né? Ao invés da justiça condenar, ela descondena. Eh, então assim, eh, eu já fico imaginando aqui, né, como como advogado, o que que vai acontecer no judiciário para falar o seguinte: "Não, essa operação da Polícia Federal está completamente equivocada e não pode dar seguimento porque, afinal de contas, né, são todos blogs e são todos integrantes da esquerda, diferente do que a gente teve eh com relação aos influenciadores de direita, né? Ainda

que seja um grande empresário, né? O velho da van teve lá sua rede social eh banida porque ele se manifestava contra a esquerda e nada aconteceu. >> É, inclusive e eu tô querendo depois abordar porque o Ministério Público agora tá caçando todas as estátuas do da Avan, né? Virou realmente uma perseguição ao ao empresário eh que eh tá aí, né? Só porque se posicionou publicamente contra esse sistema vagabundo aí, agora tá sendo perseguido de novo, tá? já foi investigado naquela

naquela falcatru, aquela aquela falsa investigação montada aí pelo Moraes, eh, com apoio de jornalistas, né, que fizeram divulgação, etc. e tal, de de um WhatsApp aí, de um grupo de WhatsApp dos empresários que apoiavam o Bolsonaro e agora tão tão indo atrás aí do Avan do do Luciano Hang aí, minha solidariedade é o Hang que tá sendo perseguido aí tendo as suas estátuas, das suas lojas e retiradas aí e pelo Ministério Público. Olha aqui, ó. Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade?

Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu há cerca de um ano e meio,

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ