---
video_title: "ELA FOI EDUCACA EM HOMESCHOOLING E DEU UM SHOW NO CONGRESSO NACIONAL"
video_id: bR0BfjSNoks
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bR0BfjSNoks
video_date: 2026-06-13T00:07:47+00:00
video_description: |

---
A oposição tem a obrigação de pegar essa pauta do Romcur em colocar debaixo do braço e só largar depois que ela tiver aprovada, que a regulação do Romc esteja aprovada nesse país pra gente evitar impedir, né, novas decisões como a desse juiz, né, que condenou eh os pais de duas crianças, duas meninas por abandono parental, sendo que elas tiveram uma educação muito melhor, de maior qualidade do que você vê na maior parte das escolas desse país. Eh, eu diria que em escola pública nenhuma, né? Então, essas meninas estão de parabéns. É um é uma, é lamentável que elas tenham eh que ser expostas como estão sendo. Eh, e eu quero aqui reproduzir a participação dela eh na audiência pública que tivemos nesta semana e parabenizá-la aqui publicamente pela coragem de defender os seus pais e defender a sua educação.

Essa garota tá preparada para eh fazer o debate público como a muito melhor do que a maioria dos nossos políticos. Então que ela vire referência e esses pais estão de parabéns pela formação desta menina aí que deu um show, deu um show, falou melhor do que muito deputado de direita. Então eu espero que a direita acorde e não abandone nem essa família e nem essas crianças. >> O Brasil persegue quem quer dar uma educação com letra maiúscula. Gostaria de agradecer ao senador Magno Malta por ter protocolado o pedido de urgência do PL 338 de 2022, uma vez que os meus pais foram condenados a 50 dias de detenção e regime semiaberto.

E esse é o único modo da gente conseguir continuar junto sem eles terem de dormir durante 50 dias com bandidos, aqueles que roubam coisas dos outros que não devolvem. que desculpa aqueles que matam os inocentes, aqueles que estupram as mulheres, aqueles que fazem tantas atrocidades que a gente não consegue nem enumerar. E durante esse tempo eles também vão ficar sem trabalho, porque o lugar mais perto pro meu pai é em Araçatuba, pra minha mãe é mais longe ainda. Enquanto países como os Estados Unidos da América, não é da América do Norte, me desculpe, senhor presidente Lula, quando os Estados Unidos da América eles entregam bolsas de estudo pros homes schoolers, o Brasil persegue quem quer dar uma educação com letra maiúscula para os seus filhos. Mais uma vez, muito obrigada, senador Magno Malta, por ter protocolado o pedido de urgência do pelletre. 138 de

2022. Meu muito obrigada, realmente. E por para finalizar, o homchooling é imparável. Eu quero.