---
video_title: "Presidente do TJ-MA TRANSFERE R$ 2,8 BILHÕES para o BRB sem aval do COLEGIADO"
video_id: 3kR-jsTZHQ4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3kR-jsTZHQ4
video_date: 2026-02-09T21:19:55+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Volta para mim aqui rapidamente. Eu vou passar para você mais uma vez, Júlia. Eh, porque a gente tem um outro, inclusive temos um um outro aspecto dessa coisa do judiciário que tá sendo colocado, que tá viralizando o tá no debate público e a gente precisa trazer essa análise, que é o que tá acontecendo lá no Tribunal de Justiça do Maranhão, que tem a ver com o negócio do Banco Master, tá? Essa ligação aqui que vocês me pegaram aqui, me flagraram conversando, tem a ver com a CPMI do INSS, tá? Eu já vou explicar para vocês informação exclusiva, já vou trazer para vocês aqui o que tá acontecendo agora lá. Mas antes vamos assistir esse

trecho, né, eh, de uma reunião ali do colegiado do TJ do Maranhão, em que o presidente e desse colegiado, ele eh ele ele, na verdade, quando estourou a história do master, eh, ele foi cobrado porque descobriram que o TJ tinha colocado eh uma uma tinha investido uma grana lá naqueles fundos lá do master. Depois descobriram que esse valor chegava a 2.8 bi e era dinheiro de depósito judicial. E o presidente do TJ eh queria fazer o quê? Uma reunião para se debater o tema. Aí os outros os

outros eh desembargadores falam assim: "Não, eu não tenho nada a ver com isso aí, não. Isso é um problema seu. Você que responda pelos seus atos, né? Vamos assistir. >> Todos nós, a primeira percepção é que acertamos a fazer a migração. E eu digo

porê o acerto. O depósito judicial ele não entrega o nosso orçamento. Para quem compreende, o nosso orçamento é um orçamento geral do estado, né, que vem, né, na repartição dos três poderes e que tem lá o nosso pagamento das nossas dos nossos salários, nossos vencimentos, os contratos, né, os nossos serviços, todos pagam com orçamento. Essa conta é uma conta extra. Esse orçamento Paulo sabe disso, desembargador Joaquim, desembargador Jamil. Eu

>> queria, se vossa excelência me permite, >> deixa eu terminar. Desembarador Paulo, >> vossa excelência mencionou meu nome? Não, eu mec porque Vossa Excelência é presidente, já foi presidente, eu vejo assim, se vossa excelência me permite, com todo o respeito, mas indevida essa convocação do tribunal para participar disso agora, porque a decisão dessa migração, ela foi de Vossa Excelência exclusiva. Vossa Excelência não submeteu ao comentário. Não é convocação, é um convite, excelência, eu tô convidando vocês a participar.

>> Mas eu eu não me sinto responsável por essa decisão. >> Não, não. Aí, Vossa Excelência, fique à vontade. É um convite. >> Essa, essa decisão ela foi exclusiva de Vossa Excelência.

Excelência, eu falei uma decisão, uma decisão Paulo Sim. >> Gravíssima. >> Não, não é gravíssima não. >> Nós vamos dividir responsabilidade. >> Não, não, não, não, não. Foi isso, Vossa

Excelência. Eu a pode voltar aí o que eu falei. Convido vossas excelências a participar. Eu tô convidando, eu não tô convocando, estou convidando vossas excelências a participar. Tô fora. Já,

já aviso a vossa excelência que eu tô fora. Agradeço o convite, mas tô fora. >> Tud bem, agradeço. Agradeço a vossa excelência pela comunicação antecipada. É, tá dando ruim, tá dando curto circuito. Eu realmente fiquei aqui eh me

perguntando eh Júlia, porque assim, você tem, coloca aí a matéria no site, eh, o presidente do do TJ, então, fazendo então essa transferência aí, 2.8 BI, né, para o BRB, sem aval do colegiado, tá? abre aí rapidamente pra gente ir no detalhe dessa dessa história, porque inclusive o CNJ agora abriu uma investigação, uma apuração para saber exatamente o que que aconteceu. Mas o fato é que esses desembargadores aí tomaram conhecimento agora nessa semana de que o Fro Sobrinho, desembargador presidente da Corte, determinou então essa transferência aí de 2.8 B em depósitos judiciais do Banco do Brasil para o Banco de Brasília, tá? Eh, e

claro, tinha aí esses eh essas essa história desses fundos, né, que o que o Banco de Brasília investia. Diante das críticas, o presidente afirmou que a decisão foi exclusivamente sua e que assume integralmente os riscos da aplicação. Segundo ele, os recursos passaram a render cerca de 15 milhões por mês, valor superior ao ao aos aproximadamente 3 milhões obtidos anteriormente com o Banco do Brasil, tá? A escor a escolha do BRB gerou questionamentos internos em razão do histórico recente, da instituição financeira, claro, que entrou na mira da PF aí após os aportes do Banco Master. Eh, bom, ele, Fre Sobrino, não respondeu, né, se os valores aplicados e foram em fundos, né, ligados ao master, mas é a a essa suspeita, até em função dessa discussão que eles tiveram aí.

Pode baixar mais um pouquinho. No dia 28 de janeiro, ele reuniu então esses desembargadores para explicar a operação financeira e dividir a compartilhar, né, a responsabilidade institucional. E acabou nesse bateboca que vocês assistiram, né? O desembargador Paulo Sérgio Veiten Pereira, que também é ex-presidente da Corte da Corte, ali interrompeu a exposição e criticou a condução do processo. Eh, afirmou que a eleição não foi submetida ao colegiado, que não se considerava corresponsável pela medida. Deixa eu eh eh trazer esse

negócio, porque assim eh eu tô cada vez mais eh mais assim admirado eh eh com a vamos dizer assim, a autonomia do nosso judiciário, né, que parece eh que não deve explicações à sociedade, como se o judiciário fosse um universo próprio, paralelo. vi recentemente, inclusive desembargador até do TJ de São Paulo se defendendo, né, que a gente chama de pendurical, inclusive processou um jornalista que escreveu penduricalo, disse que não pode, não é penduricalo, são gratificações inclusive e decorrentes, né, desse trabalho brutal que eles fazem, um trabalho realmente trabalham demais. Então aí eh e aí é o seguinte, aí começou uma discussão sobre justamente essa essa essas custas judiciais dessa o dinheiro dessas custas judiciais, desses depósitos judiciais eh e e a quem pertence esse dinheiro. É, e me lembrou muito justamente essa discussão da AGU F dizer, o advogado acha que o dinheiro é dele, o agora os os desembargadores e tal também acham que esse dinheiro é deles, só que e são todos serviços do Estado brasileiro. Então tá tá se perdendo porque assim, é muito curioso, porque nós pagamos no orçamento, nós pagamos parte do orçamento é para pagar esses custos todos do judiciário. Só que aí tem uma

verba que o judiciário obtém, que essa verba ela é e em vez de ela ir pro tesouro e integrar o orçamento e depois ser direcionada às não, ela é reaplicada nele para eles mesmos. Então aí eles recebem, olha aí a aplicação, olha só o dinheiro 2.8, esse dinheiro de depósitos judiciais gerendo, gerando renda e eles dividindo esse dinheiro entre eles. Eu tô ser, realmente eu tô aqui assustadíssimo com isso, porque gente eh o que que tá acontecendo e eh existe inclusive algumas restrições. Você você como servidor público, você não pode enriquecer as custas do estado. Então

assim, e tudo que tá acontecendo merece um debate maduro, profundo, de toda a sociedade. especialmente do Congresso Nacional. Por isso que a gente precisa realmente de um Congresso Nacional Maduro, eh, não maduro da, mas um com maturidade, tá? Um Congresso Nacional com maturidade, com gente qualificada, porque não dá para ter esse tipo de debate com gente desqualificada. Júlio, >> é, a gente tá falando aí sobre depósitos judiciais. Esse vídeo aí já tava

circulando há um bom tempo, mas por algum motivo ele chamou mais atenção agora e veio à tona e a imprensa toda tá comentando sobre ele. O que que acontece quando há disputas, né, quando há leades, muitas vezes as pessoas, as partes dos processos, elas são obrigadas a fazerem depósitos prévios, né? ou então alguns bens são bloqueados, valores são bloqueados para exatamente garantir a execução da decisão que venha sendo tomada no processo. Então esse dinheiro todo ele ficava depositado no Banco do Brasil. E aí o que esse desembargador decidiu e a gente viu aí que ele decidiu por conta própria, né?

não foi com uma a partir de uma decisão do pleno desse desse TJ. Ele decidiu migrar esse volume de recursos para o Banco Regional de Brasília. A legislação define que os rendimentos decorrentes da aplicação desse dinheiro, desse volume chamado de depósitos judiciais, esses rendimentos serão transferidos à parte vencedora. Então, ao final do processo, o juiz vai decidir quem é que quem é que faz uso o dinheiro e aí será calculado o valor que deve ser pago a parte vencedora como montante inicial em disputa, mas também referente ao período em que aquele dinheiro ficou parado. Porque imagine você, você foi obrigada a fazer um depósito porque você tá ali numa disputa, mas durante um período você poderia ter aplicado o seu dinheiro, mas você não aplicou porque houve essa determinação judicial. Então

é uma questão de reparação. A pessoa que ganhou a causa, ela vai receber os rendimentos. Mas aí as pessoas podem estar perguntando, mas então por que que o BRB brigou por essa conta? Por que que o BRB quis fazer, quis receber esse esses recursos, já que ele não recebe pelos rendimentos? Primeiro, o banco que fica com esses recursos, né, digamos assim, com a custódia desses recursos, ele cobra taxa para poder fazer isso.

Então, houve ali uma disputa entre Banco do Brasil e BRB. A gente não sabe quais quais foram as ofertas de uma instituição e de outra, mas o BRB, em princípio, né, por uma questão de lógica, deve ter oferecido melhores taxas do que o Banco do Brasil. E aí, gente, vale uma investigação. Conselho Nacional de Justiça vai tomar conta do caso. Será que o Conselho Nacional de Justiça vai fazer essa pergunta? E mesmo

que o faça, né, os nossos parlamentares têm poder para fazerem esses questionamentos que eu tô colocando aqui. Então, a primeira pergunta é: por o banco de do o BRB conseguiu tirar esse depósito judicial que era originalmente competência do do Banco do Brasil e foi pro BRB? Essa é uma pergunta. Quais contratos, quais valores, quais as condições, né? E claro que um banco tudo que ele mais quer, até para conseguir atingir o índice de basileia, como eu já comentei aqui alguns programas passados, que é exatamente mostrar para o Banco Central que ele tem um depósito, uma um conjunto mínimo de valores próprios para poder conseguir provar que tem condições de lançar títulos, né? E o índice de

basileia brasileira é da ordem de 10%. Então o banco ele pode vender títulos, mas ele ele, ou seja, ele consegue alavancar, ele consegue gerar crédito, consequentemente ele consegue gerar moeda, ele consegue expandir a base monetária também. Isso é importante da gente entender, porque a inflação vem disso, né? A inflação real é muito maior do que a oficial, porque vem disso. Os bancos, eles conseguem colocar moeda à disposição da sociedade porque eles criam nova moeda a partir de empréstimos que eles fazem. Então, o Banco de

Brasília, quanto mais dinheiro ele tivesse na base dele, melhor, melhores as condições para ele atingir o índice de Basileia. E no momento em que o Banco de Brasília já começou a participar de negócios suspeitos com o Banco Master, e isso já era conhecido desde 2024, então todo tipo de depósito que chegasse ali no BRB era muito bom pro Banco de Brasília, né? Então a lógica por trás é essa. Agora, em que momento que houve lobby? em quais circunstâncias, quais, qual, qual a monetização, qual a remuneração desses, desses depósitos, né? Tudo isso faz parte desse

quebra-cabeça pra gente entender o que que tá por trás dessa decisão individual desse magistrado de ter mandado esses recursos prob e ter tirado do Banco do Brasil. Eh, olha aqui, a gente tem uma situação eh que é o seguinte. Você tava perguntando o que que o BRB ofereceu eh de novidade. Então, eu vou te explicar aqui. Ele ofereceu o chamado Pix judicial, tá? Que agiliza as liberações

desses depósitos, justamente gerando a remuneração aos tribunais e agilizando nessa liberação. Então ele conquistou aqui no no TJDF e expandiu isso inclusive pro pro Nordeste, tá? Eh, hoje o BRB só nessa nessas contas de depósito judicial, Ricardo, ele tem mais de 30 B, tá? Administrado. 30 B administrado. A

minha questão aqui, ela ela ela se resume a dois pontos principais, porque assim, você aplicar o dinheiro para que ele não perca valor, para que você tenha que honrar depois esses depósitos e esses as custas, né, as sentenças, etc., que você possa honrar isso. Esse dinheiro tá lá, uma hora ele vai precisar ser utilizado, né, para pagar a parte no processo. Então assim, esse esse dinheiro precisa estar rendendo sim, mas sem risco. Não pode estar num fundo de risco. Esse dinheiro não pode

ser perdido, né? Esse dinheiro tem que tá rendendo o mínimo possível, mas dentro de uma lógica de preservação de valor. E para além disso, esse dinheiro não pode ser utilizado para para remunerar os desembargadores. Assim, eu não consigo enxergar lógica nisso, sinceramente. Por favor, discorde de mim. Eu tô aqui para ser convencido de

que eu tô errado. Ô, Ricardo, >> é, infelizmente não há argumento para te convencer de que você está errado, né? pegando esse gancho do que a Lúcia comentou, a a Júlia Luc, perdão. Eh, vejam só o que que são esses depósitos judiciais. Quando eu promovo uma ação, quando eu proponho uma ação, eu pago custas judiciais. Cada tribunal tem a

sua tabela. Essas custas cobrem o quê? cobrem a autuação do processo, apesar de hoje ele ser eletrônico e a autuação ser feita praticamente pelo advogado. Cobrem a autuação do processo, cobrem um mandado de citação. Em muitos casos, oficial de justiça tem que ir até uma residência fazer a citação. Cobrem a

tramitação processual. Isso são taxas judiciais. Se o poder judiciário dispusesse dessas taxas livremente, porque um desembargador presidente teve vontade de usar como ele queria, se ele dispusesse dessas taxas livremente, já seria grave, porque essas taxas são usadas para o reaparelhamento do poder judiciário, para que haja eh compra de computadores, eh para que haja melhor local de prestação de serviço, compra de material e por aí em diante. Isso já seria suficientemente grave. Mas o pior não é isso, Cláudio. O pior é que dentro

desse valor estavam créditos que não são do poder judiciário. Por que que não são? Porque são créditos na seguinte situação. Eu digo que Cláudio Dantas me deve R$ 200.000. Pessoal, isso é só

exemplificativo, hein? Eu digo que Cláudio Dantes me deve R$ 200.000 e que Cláudio está dissipando o seu patrimônio. Eu entro com um pedido de tutela de urgência, um pedido cautelar. para bloquear esse bem, esse esse valor na conta do Cláudio, esse bloqueio passa a ser eh gerenciado pelo poder judiciário. Mas veja, Cláudio, esse

bloqueio foi feito para o meu benefício, para que se ao final do processo realmente se constatar que eu tinha razão e você for condenado a me pagar 200.000, eu pego esse dinheiro do bloqueio para me ressarcir. Agora você imagine o seguinte, como é que o judiciário pode usar livremente um dinheiro cuja custódia é dele, mas a titularidade não é. A titularidade é ou daquele que teve o bem indevidamente bloqueado, dinheiro indevidamente bloqueado, depois será liberado se eh o alvo do bloqueio tiver razão, ou daquele que pediu e disse: "Olha, eu quero uma liminar, senão depois, ao final do processo, eu vou ficar sem receber". Notem, isso muitas vezes é feito também em nome do poder público. Numa ação de improbidade,

bloqueia-se bens, bloqueia-se valores em conta para que depois o próprio herário seja ressarcido, a própria administração pública seja ressarcida. Por isso, esse dinheiro não pode ser livremente aplicado pelo presidente do Tribunal de Justiça. Não pode. E tem que ser aplicado em algum local que garanta a correção, mas que não envolva qualquer risco, porque senão depois, ao final, eu que ganhei a ação e que tinha bloqueado o dinheiro da tua conta, vou ficar sem receber, porque o dinheiro foi desbaratado, o dinheiro foi pulverizado, o dinheiro não existe mais. Então, quer dizer, não é só o problema de utilizar a taxa judicial que fica sob controle do poder judiciário e que como se destina para funções importantíssimas como reaparelhamento, deveria ser deveria ser utilizado da forma mais acional possível e mais segura possível. Se trata também

de usar dinheiro que, apesar da custódia judicial é de terceiro. E aí quando eu ganho ação e digo: "Agora eu quero dinheiro." Não existe mais, Ricardo. Nós fizemos uma aplicação no fundo de um banco que foi liquidado e agora você não tem mais o teu dinheiro. Ainda pior. A

aí eu nem tenho como dizer. Eu eu confesso que eu não vi se chegava a esse ponto, mas ainda pior se isso for utilizado para remuneração. Aí realmente nós atingimos um uma outra esfera. Talvez essa remuneração seja objeto de alguma previsão legal, eu acharia não moral, imoral, mas talvez seja objeto de alguma previsão legal em lei estadual, dizendo que o dinheiro das custas de uma determinada fração vai para a remuneração. Não deveria. deveria compor

reaparelhamento do judiciário, mas se for, né, teremos um problema se isso for previsto. Agora, se não for previsto, né, e se eu simplesmente como presidência apliquei em algum lugar porque eu achava que seria melhor, eu não estou nem pressupondo algum mal feito, como dizia a nossa queridíssima presidente Dilma. Eu estou supondo que isso foi feito dentro de regras republicanas, mas já seria absurdo. É claro que tem que ser investigado. Eu desejo que o corregedor, ministro Mauro Campell, investigue com muito rigor, porque isso eh, de novo, mostra assim que nós não temos mais limite, lamentavelmente, para o poder judiciário. Tem acontecido coisas que

rompem a nossa compreensão, Cláudio. Então, não consigo te convencer. Eu só posso reafirmar que você tem razão. >> Obrigado. Eh, deixa eu, você quer fazer um complemento que eu ia transferir para para A Carol? Não tá aí mais não. Ah,

tá. Eh, >> só fazer pegando o gancho aqui na fala do do Alexandre, que ele ele foi muito certeiro quando ele identificou o seguinte: a mera possibilidade de ser estabelecido qualquer tipo de vantagem pecuniária, qualquer tipo de vantagem financeira por meio de ato administrativo emanado do próprio tribunal, isso não deveria acontecer. Qualquer tipo de aumento, de bonificação, de redistribuição de recursos, deveria ser matéria exclusivamente de lei, tá? Existe um projeto de lei. Esse projeto de lei estabelecendo essa exigência, tá certo? É de iniciativa da deputada

Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Ela vem trabalhando há um tempo já nessa matéria, porque hoje, qual que é a questão? por resolução, ou seja, por um ato interno, muitos muitas bonificações são criadas por resolução. E isso, quando a gente entende a estrutura da Constituição Federal, nós sabemos que por uma leitura ampla da Constituição, isso deveria ser vedado, porque o presidente da República, por exemplo, ele não pode dispor mediante decreto qualquer tipo de criação de despesa. Quando tá lá artigo 84, é competência do presidente da República dispor mediante decreto, aí tá lá sobre a administração pública federal, com exceção de criação de despesa. Então o executivo federal

não pode criar despesa por decreto. Se ele quiser criar ou aumentar a despesa, é matéria privativa de lei, portanto deve passar pelo Congresso. Ou seja, no âmbito do poder judiciário também não deveria poder haver criação, distribuição, redistribuição, o nome que queira se dar ao manejo de recursos públicos ou privados em favorecimento ao tribunal ou à figura do juiz, sem que houvesse o escrutínio do Congresso Nacional. Então esse é um ponto importante, poucas pessoas falam sobre isso, mas já há uma proposta no Congresso. O que falta agora é o apoio de outros parlamentares para virar lei.

>> Ó, ô Carol, quero a sua opinião. E assim, o o nosso querido Ricardo, eh, ele ele colocou aí, deixou, vamos dizer assim, ah, se isso estiver sendo feito, ou seja, se esses rendimentos de depósitos se isso realmente estiver sendo feito, eh, tiver sendo utilizado para pagamentos, não é isso, Ricardo? Só que o teu si, claro que é um recu, eh, vamos dizer assim, eh, técnico teu naturalmente, mas eu quero dizer para vocês que assim, basta jogar no Google aí que vocês vão ver eh, que depósitos judiciais estão sendo utilizados para isso, tá? Remuneração em cima de eh depósitos judiciais aplicados, ou seja, essa remuneração das aplicações estão sendo utilizados para bancar custos eh de gratificações ou de pagamentos de retroativos, etc., que eles mesmos decidem. Então assim, o o desembargador

disse para ele mesmo que olha, eu tenho aqui, eu assumi vários processos do gabinete do outro aqui, então eu eu não recebi por esse adicional. Aí ele vai lá, entra com recurso interno, não sei o que, tal, beleza? E tem o pagamento do adicional. A gente tem visto isso acontecer. Aliás, eh nós tivemos aí censura judicial a reportagens que trouxeram isso à tona em veículos regionais no sul, inclusive do país.

Você falar sobre isso, eu acabei de mencionar, nós tivemos aqui o caso de jornalista sendo processado por chamar esses adicionais de penduricalos. Uhum. >> Então, o que eu tô falando é que a minha preocupação é justamente em relação a essa autonomia que ela está desbordando eh num numa numa absoluta eh eh vamos dizer assim, uma desconexão do judiciário e da institucionalidade da República. Nós temos desembargadores usando depósitos judiciais para aplicar e e usar remuneração para pagar retroativo. Esse dinheiro tinha que ir pra União, desculpa, tinha que ir pro tesouro. Existe uma conta única do

tesouro e eu não vou nem entrar aqui na discussão sobre cartório. >> Nossa, >> tá? Que é outro problemaço desse país que parece que não consegue se livrar dessa sua, dessa sua história cartorária, né? Porque o sujeito é é o o sujeito lá é é dono do cartório, fez lá um concurso. Antigamente nem tinha concurso, né? Ele herdava o cartório,

era uma coisa assim que era ainda das capitanias hereditárias. O sujeito herdava o cartório, o governador entregava o cartório para o aliado, pro apoiador, não sei o quê. Isso era assim que era feito. Aí a gente teve uma evolução que foi o concurso, mas ainda assim você tem cartórios, os cartórios, o sujeito faz o concurso, é o melhor concurso do do serviço público, tirando a indicação para ministro do Supremo. Por quê?

>> Que não é concurso, >> que não é, mas é uma espécie de concurso, mas assim concurso público mesmo, né? Então lá o o sujeito faz lá o concurso para para para titular do cartório. Ele assume o cartório e ele e o salário dele é com base na no na arrecadação do cartório. Então tem cartórios que arrecadam 400 milhões por mês e cartórios de metr, né, de capitais como de São Paulo, etc e tal, cartório de registro de imóveis, de título, de título, não sei o quê. E e o sujeito fica multimilionário, fez um concurso comum, paraentrou no cartório, assumiu o cartório e ele fica multimilionário por e de acordo com a verba, com com a a arrecadação do cartório, ele recebe o salário dele. Quer dizer, é uma coisa

absolutamente fora da realidade. Esse é um tema duríssimo. Ninguém tem coragem de enfrentar, porque se quem paga somos nós que já pagamos impostos, já pagamos impostos demais, aí vai lá registrar o negócio, tirar uma fotocópia, fazer não sei o que, o registro de um cara, tudo você tem que pagar. aumentam as taxas, as taxas vão aí essa taxa em vez de de ir para pro tesouro para fortalecer o orçamento, viu Hadad, você podia pensar nisso, fortalecer o orçamento e esse orçamento ser utilizado para gerar riqueza, infraestrutura, né, suporte aí, vamos dizer assim, educacional, eh, de saúde, eh, eh, de de esgotamento sanitário, não. Isso tá enriquecendo as pessoas. Então o sujeito usa de uma

função pública, de uma concessão que não teve, vamos dizer assim, né? Não, não é diferente de uma licitação pública, ele tá usando ali para para e ele e fica multimilionário com aquilo. Então assim, eu eu nem ia entrar, né? Acabei entrando, mas assim, você vê que as coisas vão extrapolando aí agora você tem o ministro que, claro, deve olhar isso tudo e falar assim: "Por que que eu não posso ter o meu negócio, né? Por que que a minha mulher não pode assinar um contrato com um banco eh eh eh eh com um banco aí malandro?" Por quê? Por que que

eu não posso ter fazendas? Por que que eu não posso eh ter dividendos? Por que que eu não posso ser acionista? Então, assim, a gente realmente perdeu o humo. O país tá absolutamente entregue a uma mentalidade eh eh eh de de de selvagens, né? A gente tem eh eh assim, deixa eu

tirar o meu enquanto é é tempo e e quando acabar esse país eu vou me embora. Carol Espons. Só que todas as os poderes se protegem, né? O executivo se protege, o legislativo se protege, o judiciário se protege, mas nenhum outro poder se protege como o judiciário faz, né? Eles jamais cortam na própria carne.

É um corporativismo, né? Historicamente isso, um corporativismo gigante. E agora eles usam do medo para deixar a opinião pública afastada. É censura, é o que a gente tá vivendo agora. Isso só existe porque o Supremo deu uma canetada ali no marco civil da internet a pedido do governo. Eh, hoje, hoje eles estão

calando as vozes da direita. Amanhã eles vão poder calar as vozes da esquerda. E aí nós adant vir reclamar porque daí você já abriu esse esse precedente, já abriu esse portal do inferno, ninguém nunca mais eh fecha, mas eles estão calando jornalistas, entendeu? Eles estão calando qualquer tipo de opinião pública. O jornalista agora vai fazer uma matéria e tem medo de fazer uma reportagem. Por isso que é tão

importante, repito, gente, por isso que é tão importante a gente apoiar os canais independentes. Um jornalista que fala as coisas que o Dantas fala, que tem a coragem de enfiar o dedo na ferida e rodar. Sim, hoje em dia são raríssimos. Porque não é qualquer um que tá a fim de ficar aqui dando a cara, a tapa tomando o processo e depois perdendo dinheiro com o advogado para se defender. Então é isso que a gente tá vivendo no Brasil. É uma ditadura do

medo, né? É uma não é não é só uma ditadura do STF, mas é o judiciário como um todo, né? Se autorregulando, botando dinheiro onde quiser, dizendo quanto tem que gastar, dizendo quanto que tem que ter de bonificação. E a gente não consegue mexer nisso. A gente não tem, não tem, vai entrar aonde para reclamar de tudo isso. Não tem mais o que fazer,

gente. Tá completamente tomado, né? o executivo tomado por eh o legislativo executivo tomado por ideologia e aqui tomado por censura. Então é é eh urgentemente o Brasil precisa enfrentar esse monstro que tá ficando gigantesco, já é gigantesco há muito tempo e começar a botar freio no judiciário, fazer fazer reforma. A reforma principal tem que começar no STF, mas isso tem que descer.

Toda essa moralização das cortes tem que começar a acontecer urgentemente. E de novo, isso já tá chegando no mercado financeiro, isso já tá chegando nos grandes players que já estão começando a ficar incomodados com tudo isso. Então existe uma esperança esse ano que é um ano eleitoral, mas se realmente a gente enquanto sociedade não aproveitar isso, é um caminho sem volta. A gente trouxe aqui no programa Dantas o Gabriel, né, que é um venezuelano expatriado. Ele falou exatamente isso. A Venezuela, ela

virou em dois motivos, em dois momentos. Ela virou quando na eleição dos aves a direita não saiu para votar, que era a maioria, que era a maioria. Isso se repete em qualquer lugar do mundo. A militância de esquerda, ela é ativa. Não se iludam. O lulismo, o culto, a

personalidade do Lula é gigantesco. É maior do que qualquer culto, a personalidade que a gente possa ter na direita. E eles saem para votar independente de que seja, porque o a o líder máximo ali da esquerda manda e eles saem para votar. A direita fica com preguiça. Ah, se for fulano, ah, se for ciclano eu não gosto de ciclo, eu nem saio para votar. Isso coloca a esquerda

no poder. E na Venezuela o que aconteceu foi o referendo também que o Chaves fez para mudar a Suprema Corte. Depois disso acabou, porque não tem mais para quem você recorrer. O Brasil está neste caminho. Esse ano é o ano da virada. Tá

na hora da população como um todo acordar, conversar com aquelas pessoas que não gostam de política, trazer eh eh já teve, né? Agora não dá mais tempo. Jantar de Natal que ele da família com a família petista, tá na hora da gente estragar o jantar de família, porque realmente a política tem que tá na na mesa de todo mundo, de todas as famílias esse ano. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. เฮ