---
video_title: "A TAXA DAS BLUSINHAS NÃO É DE LULA!"
video_id: Liclb1H_lLE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Liclb1H_lLE
video_date: 2026-05-26T19:57:10+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem. Eh, deixa eu falar para vocês o seguinte. Eh, aliás, falando em Lava-Jato, eu botei nas minhas redes que eu achei o máximo, só pra gente não esquecer das coisas, né? Você lembra do Jedel? Lembra do Jedel? Eli, hein,

Carol? Lembra do Jedel? >> É o da mala de dinheiro. >> Lembra daquelas malas? Lembra?

>> Sim. >> O Jedel. O Jedel agora tá usando de fazendeiro. Coloca aí, por favor. >> Bonito, ó. Coisa linda, bastarda

revigora a alma de todo mundo. Eu aqui com Valério, com Roberto. É, vamos começar agora tentar fazer uma limpar toda ela, aumentar a produtividade, entendeu? Vai, faz bem a vida. Mostrar lá a minha turma. Ó, pronto. Ó lá, tem

mais uma visão da da fazenda. Aada bonita, água, a besta no momento bom. Posso dizer aqui é é Vitupan, município de Bicuí. Depois eu mostro outras coisas da região para vocês vocês conhecerem bem. É isso aí.

Tá bonita nada. Vamos lá. Vamos em frente. É isso que vale na vida. >> Vamos em frente. É isso que vale na

vida. Tranquilo em cima do seu cavalo, percorrendo as suas fazendas. Esse país não é esse, cara. Vou te falar um negócio. Vocês tem que ter que ter sangue frio. Cadê aquela imagem das

malas? É bom o pessoal entender quem quem foi Jedel. Cadê Jedel Vieira Lima fazendeiro, pousando de fazendeiro. Que coisa linda, né? Tá com a vida tranquila. Enquanto você tá aí cada vez

pagando mais impostos porque o Hadad acha que o Hadad não, agora é o Durigan. É, mas o Hadad é que fez, né? Montou toda a estrutura aí. Hadad, Lula, eles não desistem, né? Eles não desistem.

Cadê a mágica? Tá de olho aí no Olha aí, ó, rapaz do céu. E a Receita Federal tá atrás de vocês, tá atrás do das taxas da blusinha. Agora suspenderam, mas vai voltar também. Tá atrás da do plano de saúde que você declara, tal. Receita

federal, Receita Federal. Será que essa fazenda ela foi obtida com recursos eh provenientes de origem lícita? É um questionamento, fica chateado comigo, não, Jel. É, é um questionamento eh legal, legítimo, não? É um questionamento legítimo. O sujeito que

foi investigado aí por guardar malas e malas de dinheiro e no apartamento, pelo menos ele deu um destino, guardar dinheiro em apartamento realmente, né, pode acontecer da PFPH. Agora guardar em propriedade, em apartamentos de luxo, em fazendas, é, é mais inteligente, é mais interessante. Eh, não tô falando nada aqui. De repente o Jedel trabalhou e conquistou isso tudo, né? Eu não sei qual é a atividade que ele tá desenvolvendo agora. Ou de repente só tá

arrendando ali. De repente ele é o hoje é o é o caseiro, né, da fazenda. De repente é a fazenda de alguém. É, deve ter sido herança. O Evaldo aqui é deve ter ganhado uma herança. Pelo amor de

Deus, viu? Olha só. Não é mole não, ó. Eh, aliás, falando em taxa de blusinha, tem o Lula. Eu já vou entrar no tema do Flávio aqui das pesquisas antes da gente encerrar. Temos ainda mais 15, 20

minutos. Mas por favor, eh, vocês viram o que o Lula falou? Olha, olha como que o Lula governa esse país. Como é que ele decide, como decidiu impor a taxa das blusinhas, tá? como presidente da República decidiu importação sobre as importações até $50, tá?

Chamada taxa da blusinha, que naturalmente envolve várias coisas. Olha como que a decisão é tomada, porque o problema não é só corrupção, não, é incompetência também. Olha como a decisão é tomada. Coloca lá. >> Não, deixa eu lhe falar. Tá, tem uma

história da taxa da abusia. Eu posso até contar aqui. A Jan já tá aqui. Eu tava indo pra China, eu, Hadad. E o Hadad, quando ele fez a regulação da China, o Haddad acreditava que era uma coisa importante, tinha muita pressão dos alegistas de São Paulo do Rio de Janeiro. Então, quando o

Hadad fez, o Hadad acreditava realmente que era uma coisa boa e ele falou comigo com convicção de que é coisa boa >> para proteger a indústria nacional. >> Sim, a tesa era essa, proteger o produto nacional, sabe? Tem que aí eu vou no avião com a Janja, eu a Janjo a dada e a Janja pegou o celular dela e falou: "Ô, ô, ô, Lula, o negócio tá ficando feio pro nosso lado, negócio da blusinha". >> Sim. >> Aí eu falei pro Adado, o Adado não acreditou na primeira vez.

>> Aí o avião demora, o avião demorou quase 20 horas para chegar e a Jorja com o celular dela e foi aumentando e foi aumentando e foi aumentando. Aí no final da viagem o Hadad se deu conta de que tinha um problema, sabe? Nós estávamos mexendo com uma parcela muito grande da sociedade, sabe? Que estava comprando coisas de pequeno valor, sabe? Porque veja, o rico quando ele viaja, ele pode gastar $ 2.000 fora que ele não paga

imposto. Ele pode chegar no free shop e comprar $00 de propaganda, ele não pagou. Por que que o 50 do pobre incomoda? >> Exatamente. >> Tá? Então, houve uma pressão muito

grande para acabar com isso. Foi um projeto de lei pro Congresso, porque os registas foram pro Congresso. E o que que nós conseguimos safar? Uma proposta de que não vai aumentar aquilo que era, mas vai ficar 20% na conta federal. E colocamos 20%. O que é que aconteceu? Os

estados aumentaram o IMF e ficou na conta do governo. >> Uhum. Entendi. >> Tá. >> Essa essa vocês viram aí, né? Essa é

porque a Janja me disse que não sei, cara. Olha, vou falar um negócio para vocês. É triste, né? É, é trágico, né? É. Ainda vem com conversa fiada ao rico

quando viaja, não sei o quê. O cara só faz isso, pô. Aliás, se quando compra lá fora, comprar no cartão, toma IOF, tá? Paga, paga-se, paga-se muito. Agora a Janja, ele deveria dar o exemplo da Janja, porque a Janja quando viaja, né, gasta aí $.000 000 e não sei o que e não

paga imposto, não paga nem tá tá usando o nosso cartão corporativo, né? 4 B de cartão corporativo. Isso um dia vai ter que ser aberto. Não é possível. Tem só um só um congresso de direita, um governo, um governo, um presidente de direita para abrir essas contas aí. Isso

aí não pode. Eu tenho certeza que se assumir, se o Flávio ganhar e assumir antes na transição eles queimam os arquivos, queima tudo. Até os extratos desse cartão corporativo eles vão torrar. vai ter ah um incêndio no sei lá palácio. Vai acontecer alguma coisa para sumir com esses arquivos aí vão destruir até o cartão, porque não é possível, né?

Agora, olha a forma como é tomada a decisão por um presidente da República. A decisão que afetou sim milhões de pessoas, sim, pobres, pessoas humildes, pessoas que importam eh eh eh bugiganga, importam roupa, importam para vender, para ganhar alguma coisa. E são essas pessoas, seu animal. São essas pessoas que querem empreender nesse país. São essas pessoas que querem poder evoluir.

Começa ali com um e-commercezinho importando, vendendo, não sei o quê. É, são essas pessoas que precisam ser estimuladas e não tributadas. Agora vai ver. Hoje eu tá, a gente vai fazer um programa aqui só sobre economia, mas economia popular. Vocês vão ver, vocês vão ver a destruição que tá esse país.

Faz, vamos fazer esse esse esta semana ainda. Vocês estão gostando do nosso, da nossa pauta? A gente equilibra aqui assuntos sociais, assuntos com assunto político. Ninguém faz isso. Mas é preciso, é necessário. Por quê? Porque

aí a gente consegue ter uma visão geral do que tá acontecendo. Por quê? Porque enquanto vocês ficam, fica a imprensa inteira e fica a oposição inteira discutindo aquilo que a imprensa lulista financiada pelo Sidônio, quer que você discuta, tá passando uma boiada atrás. É por isso que a gente tá aqui, porque só quem conhece esse negócio por dentro que pode olhar, olha, tá acontecendo isso aqui, olha, tão investigando uma rede de pedofilia, mas ninguém tá te contando isso. Crianças, milhares de crianças, quase 30.000 crianças desaparecidas

nesse país. Não é possível. Isso é uma guerra. Vai ver quantas crianças sumiram na Ucrânia, no meio da guerra da Ucrânia, aqui por ano, 26.000, o governo Lula não bastasse incêndios, destruição econômica, é o governo com mais com mais e eh crianças desaparecidas ou estupradas. A gente tá vendo aí os

índices do governo Lula vão escalando numa proporção desumana, intolerável. E isso não é discutido. É um nicho assim, você tem lá um deputado que conversa com outro, não sei o quê, pega aqui, chama o especialista, mas o que que o resto da oposição tá fazendo? tá cuidando de campanha. Mas isso é campanha. Vocês

precisam olhar pro que tá acontecendo no país além dos seus próprios umbigos. Que tipo de mandato vocês querem exercer? Se os grandes temas dessa nação estão passando ao largo, fico eu aqui igual maluco, sozinho. Sozinho não, que eu, graças a Deus, tô bem acompanhado aqui com gente qualificada. Mas assim, o sujeito tá lá dentro, dentro do Congresso, com mandato na mão, não sabe o que que tá acontecendo, não tá preocupado com o que tá acontecendo ou tá preocupado com aquilo que importa menos. Então tem que estabelecer

prioridades. Esse tema do Team Ballad aqui, esse tema das crianças, ele é número um, é zero. Prioridade zero. Zero. Quem faz esse debate aqui? Quem na

mídia independente, na mídia direita faz? Não faz. Nem existe esse tema, nem passa perto. Por isso que eu peço a vocês, deixem o like de vocês, se inscrevam no canal, divulguem a nossa live. É fundamental que a gente abra os olhos de mais pessoas pro que tá acontecendo nesse país, tá? fundamental,

porque essa guerra é uma guerra cultural, é uma guerra política, é uma guerra judicial, é uma guerra espiritual. Deixa o like de vocês aqui. Já estamos com mais de 10.000 likes. Excelente. Quase 11.000 aqui telas

conectadas conosco agora. Deixa eu ouvir os nossos comentaristas, por favor. >> Cláudio. >> Ô, >> eh, >> pode ir. Eu quero. Beleza. Cláudio. Que

o que que é culpar o Rad ou a Janja para quem já culpou a própria esposa três meses depois que ela morreu? Eu tenho aqui para mostrar para você o livro vermelho do Lula, do Luda Teixeira, sempre lançando livros ótimos, o jornalista lá da Cruzoé, onde o Cláudio já trabalhou. E tá aqui eh o depoimento do Lula, o trechinho, eh, quando ele depois falava jato e falou que o triplex era da Marisa. Eu vou até ler na íntegra aqui, ó. Eu vou repetir. Eu não sou bom

em imitar o Lula, tá? Infelizmente, o apartamento estava no nome da minha mulher. Eu tinha dito em fevereiro que não queria o apartamento. Ela certamente pensava em fazer negócios se ela fosse ficar com apartamento. Eu sabia que eles, João Vacar e Neto, era presidente da Bancop quando a dona Marisa fez a compra da cota. Não tenho conhecimento

se as parcelas da cota do apartamento foram quitadas, porque quem cuidava do apartamento era a dona Marisa. Eu não sei quanto tempo ela pagou, se foi 2007, 2008, 2009, 2010, eu não sei. Não tá aí o Lula culpando. Eh, isso aqui foi maio de 2017 e a Marisa morreu em fevereiro de 2017. e ganhou a culpa pelo triplé.

Maravilhoso, Júli, por >> gente, ô Cláudio, considerando que o Lula ele mente que ele nem sente, então eu acho que a gente precisa colocar a possibilidade de ele ter dado essa declaração sendo uma mentira, porque ele sabia que precisaria aumentar a arrecadação. A taxa das blusinhas trouxe pros cofres federais quase R 2 bilhões deais, o que de uma ajuda, né, o a calçar pelo menos uma parte do rombo que ele criou, que ele tá criando pra gente. Então eu não coloco como verdade, por mais que ele tenha sido espontâneo aí, eh ele sabia que precisava arrecadar e o Hadad, ele é aquela pessoa que fica buscando fonte o tempo inteiro. Então eu não acredito necessariamente que ele não sabia do impacto, ele não sabia do quão impopular seria essa medida. Agora, se for verdade o que ele tá falando, que eles tomaram essa decisão e aí eles decidiram revogar a decisão devido às reclamações na internet, aí mostra e o grau de zero seriedade que essa pessoa tem para cuidar do Brasil. E eu acho que

isso precisa ser martelado por nós que estamos aqui paraa gente também não cair nessas eleições nesse mesmo erro. O voto ele não tem que ser motivado por questões emocionais, né? Seja, eu tô votando uma pessoa porque é meu amigo, eu tô votando uma pessoa porque é uma pessoa engraçada, eu tô votando uma pessoa porque tem um certo parentesco com alguém que eu gosto. Não, a gente escolhe uma pessoa na lógica de ela ser o administrador de uma empresa, como se fôssemos o dono da empresa e aquela pessoa é o administrador. Porque se não for assim, a direita também tem que tomar cuidado, né? A gente que tá num no

linha aqui de pré-campanha, não é nada incomum conversar com as pessoas e elas falarem assim: "Ah, mas pro cargo tal, eu vou votar no meu vizinho, eu vou votar no meu primo". Não, gente, o voto ele é realmente uma delegação de poder muito séria. E não é por grau de parentesco, não é porque a pessoa parece agradável que ela deve ser escolhida para ocupar um cargo público. O que a gente tá criticando aqui o Lula, mas muitas vezes também o voto da direita é direcionado para pessoas que não provam capacidade técnica, que não tem trajetória para estarem num ambiente político e que muitas vezes estão ali disputando, conseguem uma nominata por interesses diversos, mas elas são absolutamente distantes de um sentimento de um homem e de uma mulher pública. Então, é importante que a gente deixe isso muito claro. A piada que o Lula

faz, né, com de com uma tomada de decisão tão relevante, ele prejudicou milhões de brasileiros. Não tô falando só dos consumidores, não, como você muito bem coloca, Cláudio, daquela pessoa que monta uma lojinha no Mercado Livre, que compra produtos e vai fazendo ali o marketing e e com isso ela consegue fazer as vendas dela e sobreviver disso. Ele quebrou muita gente, ele prejudicou muita gente, ele é um irresponsável de ter feito da forma como fez. E não tenhamos a menor dúvida, se esse homem for reeleito, haverá mais taxa de blusinhas. Isso é fato. Tirou

agora para uma questão eleitoreira. Foi uma decisão muito bem pensada agora de retirar. Se a de impor foi pensada, a gente não sabe, mas a de retirar foi sim retirada. Agora, Cláudio, eh, deixa eu só falar uma coisinha aqui no caso da Carla Zambelli, que acabou que eu eu não falei, mas a decisão da Carla Zambelli, ela não é definitiva, ela ainda será apreciada pelo ministro da justiça da Itália, né? Então a defesa da Carla, ela precisa ficar muito atento, porque a gente sabe que o Itamarati vai trabalhar para prejudicar a Carla. E o ponto

principal, pelo menos na minha opinião, alegado pela defesa, é a não tipicidade do crime que a Carla foi condenada aqui no Brasil. Não existe o mesmo crime no Brasil. Aqui ela foi condenada pelo tipo penal de invasão de sistema. lá na Itália não há esse crime. Então é essa é a grande chance da Cala não ser extraditada em relação a esse processo.

>> Muito bem, Carol. >> E sobre essa questão do Lula, que que acontece? O varejo do Brasil já tava patinando ali quando isso aconteceu. Lembrando que vários donos, né, de varjistas grandes, então estão ali no concelhão do Lula. Então o Lula cedeu a uma pressão de um setor, né, empresarial que tava pedindo ali, obviamente, né, beneficia a indústria nacional. a gente

sabe que comprar produtos da China faz muitas vezes, né, eh, muito mais baratos, fazem com que um consumidor vá pro produto da China e não queira o produto nacional. Então, isso foi lobby de grandes varejistas. Eh, essa famosa o PT é obsecado com isso, né? desde o Lula um, de valorizar a indústria nacional e de fechar qualquer tipo de importação. A gente mantém o Brasil aqui produzindo carroça ao invés de trazer carro importada. Essa é a mentalidade ali,

Maria da Concessão Tavares e todos aqueles ideólogos do PT do século passado que ainda influenciam de certa forma o governo Lula. O ponto é que a medida e eles colocaram aquilo ali, o famoso coloca mais um imposto que a população não vai conseguir entender. A gente já tá botando tanto imposto, ninguém reclama de nada. Vai que mais um vai guela baixo. Achei patético ele falar: "Não, a Jan já tava junto." A Jan

já tava junto. Foi exatamente aquele tweet trágico, né? Que o imposto é só para as empresas e não é pro consumidor. É claro que era pro consumidor e mesmo que fosse só para as empresas, as empresas repassam o preço no produto final. Então assim, é uma é uma dupla mentira ali. O ponto é, as pessoas

entenderam, porque de fato, como a Júlia colocou, não é só o o pequeno que de fato coloca sua a sua lojinha num marketplace, mas a classe mais baixa que compra blusa em loja mais barata, que compra produto da China, qualquer tipo de produto que tem essa importação direta. Hoje, graças a Deus, existe internet, você consegue fazer isso. A indústria nacional que se reinvente, né? Eh, eh, assim que funciona o capitalismo. Você não tá funcionando aqui, muda para lá. Carol, é é mais

simples do que isso. Eh, e aí eu eu concordo com a com os argumentos. >> Olha o áudio, Cláudio. Olha o áudio. >> Acabou. B por sinais.

>> Voltou, >> voltou, >> voltou. >> Eh, qual é a questão? A questão é a seguinte, quer dizer, eh, você a discussão, o debate todo, isso desde lá atrás, quando tá tá com ou sem? Tão me ouvindo? >> Tá com sim. É o áudio da Júlia que vazou

agora, mas vai, tá tudo certo. Vamos >> acontece desde lá de trás, quando vieram com essa conversa, não tem que proteger a indústria nacional. Sabe como é que você protege a indústria nacional? Aliviando a indústria nacional que tá pagando carga tributária sobre esse negócio. Porque também não faz sentido você importar sem sem tributar o produto que vai concorrer com com o nacional tributado. Então tem que tem que

suspender, tem que tirar a taxa de produtos até 50. você tira a taxa de dos produtos nacionais também, senão você destrói a sua indústria nacional. É óbvio, né? Então assim, eh eh eh você a concorrência ela tem que se dar sobre as mesmas condições, que aí a concorrência ela ela vai acontecer do ponto de vista do produto, da qualidade do produto, de processos mais otimizados dentro da indústria, quem consegue produzir mais com menos, quem consegue produzir mais rápido. Essa é a concorrência que deve existir. Agora você não pode e eh

simplesmente falar assim: "Não, ô ô chinês, pode botar teu produto aqui, tá de graça aqui, põe aqui". E aí chega para Hering, seja lá para quem for, fala assim: "Ó, toma aqui mais 20% de taxa aqui em cima do teu produto." Aí você tá quebrando a indústria nacional. A questão hoje é que eh você tem um governo que ou ele tá preocupado com a arrecadação, mesmo que a gente tem aqui déficites fiscais recordes e a gente tem ao mesmo tempo arrecadação, recorde, e eu vou parar de chamar arrecadação de arrecadação, é extração de valor, é extração de riqueza da sociedade. Nós temos um governo extrator, extrativista, o que que ele extrai? extrai a riqueza

da sociedade. Então assim, eh essa turma ou tá pensando em extrair cada vez mais para bancar essas políticas, bancar seus privilégios e essas políticas assistencialistas, tá? eh, ou tá usando isso, a política tributária, para quebrar os setores que não conversam com o governo, é quebrar os setores que apoiam a direita, por exemplo. Então, assim, qualquer empresário nesse país, se tiver um pouquinho de bom senso, vai despertar para esse pesadelo, né, desse pesadelo que a gente tá vivendo. E vai entender de uma vez por todas que esquerda ela é inimiga do cidadão, a esquerda ela é inimiga do mercado, a esquerda é inimiga da prosperidade. É

isso que o o empresário, o empreendedor, seja ele o vendedor de coco, ou seja ele o sujeito que vende míssel, que produz tecnologia, todos tem que abrir, tem que tem que despertar desse pesadelo, porque só assim quando um Lula vier e falar assim: "Ah, vamos fazer aqui um conselhão com os empresários desse país". Sabe o que que os empresários tivessem um pouquinho de dignidade, de moral tinham que fazer? Não integrar conselho nenhum, porque isso aí, claro, claro que é um é ou é uma casa de lobby, né? um grupo de lobby para poder ver como é que beneficia na ali na na nos corredores eh o amigo daqui, o amigo dali, que depois vai ter que pagar esse esse favor, que é óbvio, nenhum político beneficia um empresário, especialmente essa turma, se não tiver uma contrapartida. Então assim, pode ter certeza que você tem financiamento de caixa dois dessa turma toda. Então

assim, infelizmente as pessoas também elas elas não tm coragem de se de se de se indispor com esse sistema. Ah, vai lá, integra o conselhão. É integrar conselhão de diabo nenhum. Esquece esse negócio, abandona esse governo, isola essa gente. É o único jeito você de você eh reagir a a um a um a um algó, porque o Lula, o seu governo, ele é o algó. de

qualquer um que defenda o empreendedorismo nesse país. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito

provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa

terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar

dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.