---
video_title: "\"SOMOS UM TIME\" - FLÁVIO TENTA SELAR A PAZ NA DIREITA"
video_id: ZeQ54Kqx5x4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZeQ54Kqx5x4
video_date: 2026-04-10T11:37:57+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, deixa eu falar para vocês o seguinte, pra gente encerrar. O Nícolas teve aqui ontem, né? A gente viu, acompanhou, trouxemos aí um todoal teve. >> Não, não. O Nícolas teve aqui no Congresso, >> teve aqui em Brasília, aqui em Brasília, conversou com o pessoal, conversou com o Davi Columbia, etc. Aqui não, aqui no

programa veio o Marçal. >> Ai, >> Mas o, a gente trouxe toda todo o debate sobre essa coisa da direita e tal. Bom, aí ontem eh ele conversou com o Flávio e tal e, ó, pacificou, tá, galera? Então coloca aí, por favor, o vídeo eh que achou que o Flávio, né, falou, falou depois da reunião. Para >> falar rápido, só tem uma pergunta antes de fazer a pergunta, né, dizer que obviamente todas as nossas candidaturas aqui, Flávio, vai te servir, né, para você realmente derrotar o PT, porque ninguém mais aguenta e o Lula, ninguém aguenta mais a esquerda. Minas teve uma

diferença, né, na eleição do seu pai, de apenas 50.000 votos, ou seja, cada voto agora importa. Então, a maneira como cada um aqui faz campanha, né, eu digo que nós somos o mesmo time, eh, com posições diferentes, mas contra o mesmo inimigo, né? E o objetivo é só um, é vencer, porque o Brasil de fato tá em jogo. Então é fazer uma campanha aí, uma pré-campanha, né, inteligente que alcance outras pessoas, porque são essas pessoas que no fim das contas acabam e decidindo esse jogo. A única pergunta

que eu tenho para você, Domingos, é o seguinte: você é a favor de impeachment de ministro da SF? >> Mas eu fui um dos primeiros a assinar e estamos juntos. O Nicolas falou uma coisa aqui que é muito importante, porque nós somos um time, eu nunca vi um time, xará Flábio Rocha, jogar com 11 atacantes, né, com ou com 10 goleiros no meio-campo. Então, cada um fazendo, jogando na sua posição, escalado naquela posição que funciona melhor. Uma coisa que eu já vi Nicolas falando também, que eu acho que é importante, a gente tem que e resgatar almas, a gente tem que conscientizar as pessoas. A gente não tá aqui só por

causa do voto. A gente tá aqui porque a gente tem que ter a legitimidade de as pessoas olharem nos nossos olhos e saberem, ter a confiança de que a gente quer fazer alguma coisa diferente. Essa foi a fórmula do sucesso do presidente Bolsonaro com a internet, onde ele olhava no olho, olho no olho, direto das pessoas, sem intermediário. >> Olha, o Flávio, mais uma vez aqui, eu tenho que reconhecer eh a capacidade de articulação política dele e de pacificar e esses problemas que naturalmente vão se acomodando, tá? O que a gente precisa é isso aí. É preciso ter estratégia para

chegar lá, sentar a bunda no Palácio do Planalto, ocupar o Senado, a maioria tá ocupar a presidência da Câmara do Senado. Aliás, tá ali o Rogério Marinho, para mim é o candidato paraa presidência do Senado, tá? Cara que tem experiência, tem visão, conversa com todo mundo e ao mesmo tempo tem a gavetinha dele ali e vai tirar todos os impeachment que precisa. Eh, e o Nícolas, se o Nicolas for esperto e já entender que ele faz parte desse desse projeto maior, eh, ele já pode articular aí até a presidência da Câmara, já toma logo tudo aí, porque o Zé Deceu tá trabalhando para para para pegar a presença da Câmara. E a diferença que o o mandato do Flávio Bolsonaro pode ter é justamente em relação aos aliados e aos comandos das casas legislativas, tá? não pode haver

essa eh eh essa essa essa disputa interna pro poder eh que acaba fragilizando o próprio movimento, acaba abrindo espaço paraa entrada de outros agentes eh que não t o mesmo compromisso, tá? Então assim, é uma forma inclusive de blindar a direita de um centrão fisiológico que ocupou o governo do Bolsonaro, descaracterizou muitas das das pautas, conseguiu escantear grupos importantes da construção política eh do governo e a gente tá aí até hoje pagando o preço disso. Ariel Cantar. >> Acho, como eu tenho repetido aqui, que o Flávio cada vez mais mostra que é o político ideal para o momento brasileiro, pela juventude, pela capacidade que tem de conciliação, pela capacidade tem de integrar as diversas correntes que são oposições ao status qu-político que nos domina há 40 anos, que o Lula é o pior representante. Enfim, o Flávio cada vez mais mostra isso. E o que nós precisamos é

justamente solidificar este apoio ao Flávio. O Nícolas é uma figura importantíssima. O Nícolas é aquele despertar da juventude. Ele é aquele é o principal exemplo que nós temos dos milhares de jovens que estão aí querendo abrir a voz, que estão informados, que querem ter participação. E o Nicolas disse aos jovens: "Nós podemos, nós estamos aqui e nós estamos na linha do Flávio Bolsonaro, que também é um jovem". Então, é esta é a esta é uma

mensagem política que nós estamos levando. A colocação que o que o Cláudio faz do Rogério Marinho, eu acho fantástico. Eu conheci o avô dele, foi um grande político, ele e tenho conversado com ele inclusive aqui no programa. é o político tradição do Dijalma Marinho. Se tivesse sido presidente da Câmara naquele momento terrível de 65, nós não teríamos tido o I5. 68 nós não teríamos tido o I5. Então

eu acho que todos esses conjuntos nos levam ao contrário de tasmazelas que nós discutimos na primeira parte do programa, cara do Rio de Janeiro, essa questão do Banco Central, o que está sendo posto politicamente pelo meu amigo Flávio nesta composição política onde ele traz o Nicolas e traz trazendo outros tantos. Tivemos aqui onde o Pablo Marçal ele trouxe, vai trazendo, vai agregando. É isto que nós precisamos para botar o Brasil, este país que nós construímos efetivamente a produzir, que nós já vivem vemos fazendo particularmente ao longo dos anos, transformar isso num Brasil grande. Então este é importantíssimo. Isso é muito bom. Eu gosto muito, estou aqui

nesse programa com o Cláudio justamente por essas aberturas que o Cláudio faz e essa constatação que ele dá à realidade política. Flávio é isto. Flávio é o nosso candidato. O resto não tem registro. >> Júlia Luc >> é excelente candidato. Eu acho que chega

dessa história, chega de briguinha interna, pelo amor de Deus. E Nícolas foi preciso. A gente já havia comentado isso aqui ontem. Cada um ataca um público diferente com uma linguagem, uma perspectiva diferente. Então eu eu sei de uma coisa, quando eu quero fazer alguma coisa, eu olho para quem sabe fazer e sabe fazer aquele que já provou que sabe fazer. Falar, falar, falar é

muito fácil. Então eu quando eu vejo uma pessoa que já teve 1 milhão de votos, eu me curvo a sabedoria dessa pessoa independente da idade dela, tá certo? Então o Nicolas ele atingiu essa quantidade de votos, ele atinge um um um visualizações que nenhum outro político no Brasil atinge. Então eu confio que ele sabe o que ele tá fazendo. Ele tá fazendo um belo trabalho de desgastar o governo, de levantar pautas da direita.

Quando a gente fala de de dos assuntos que o Nicolas já abordou, ele tem a a capacidade de quebrar uma série de aspirais de silêncio. Ele tem, ele faz o enfrentamento necessário. Hã, espirrais. Obrigado, Cláudio. >> E chega dessa história, gente, de briga.

Pelo amor de Deus. Tá todo mundo do mesmo lado. Tá todo mundo do lado de quem quer trazer o Brasil para uma possibilidade de resgate, entende? Porque se não resgatar agora, se o PT ganhar de novo, não tem condições, sabe? O buraco já é gravíssimo. O Flávio

ganhando e eu acredito que meu amigo Flávio vai ganhar, tá certo? O próprio Lula já tá captando isso, já tá dando aí algumas mensagens que, ah, pode ser que eu não concorra, ele não vai entrar para perder. O Lula não vai sair da vida política com uma derrota nas costas. Então, neste momento, o que que tem que ser? O que que a direita precisa fazer?

Ela precisa fortalecer a sua expectativa de vitória. Existe um matemático barra estatístico, barra jornalístico, que é o Nate Silver. Ele conseguiu prever resultado das últimas eleições nos Estados Unidos e ele tem uma série de conceitos. Um dos conceitos que ele utiliza é exatamente a expectativa de poder, por causa do voto útil. Quanto maior a expectativa de chegar a uma vitória, mais as pessoas tendem a migrar para aquele candidato que tem chance de chegar a vitória. Então o que que nós da

direita temos que fazer agora? Nós temos que mostrar união, força, capacidade de agregar públicos novos, porque muitas pessoas vão acabar vindo paraa direita ao observarem esse movimento. Agora, se em contrassenso a isso, as pessoas observarem brigas, desgastes internos, teorias da conspiração, aí gente, sabe quem vai ganhar com isso? É o Renan do MBL, por exemplo, que tá com discurso super agressivo. Ele vai atrair essas pessoas que não querem briga. Então

assim, que que se encerre essa discussão. Estamos todos no mesmo lado. Vamos caminhar juntos para eleger meu amigo Flávio. >> E tem muito trabalho pela frente, tá? Muito trabalho. Os palanques regionais

precisam ser ainda sedimentados, tá? Tem muitos nós ainda paraa direita nesses palanques, especialmente pro Senado, tá? Então eh é é importante que quem é responsável ou quem é candidato, quem é coordenador regional, estadual ou quem é candidato ao Senado, tá? Foque no seu estado. Foque no seu estado. Aliás, faz

como o Zuco tá fazendo. Eu não vi o Zuco entrando em discussão nacional mais nenhuma. Ele tá lá 100% focado lá no Rio Grande do Sul, tá? Inclusive, quando quiser voltar aqui, Zuc fica à vontade. Tem que fazer isso. Tem que focar.

>> Eu vou lá fazer o campanha. >> Focar no estado, entender as fragilidades, blindar, construir e vencer. >> Isso. >> O que mais tem é espaço político. E não há não há que se temer a ocupação de espaços políticos. a de se trabalhar

nessa ocupação, porque o problema todo em você mudar o sistema é justamente você oferecer solução, porque o eleitor vai lá e vota. Aí o político prometeu uma série de coisas, aí o eleitor vai lá e vota. E aí quando o político vai montar o seu governo, não tem equipe, não tem governabilidade, porque não tem aliados e é posicionados no Congresso Nacional. Aí sabe o que que vai acontecendo? vai tendo de abrir mão do poder, das fatias de poder que ele foi delegado pelo povo, abre mão para para grupos que não t não teriam legitimidade para ocupar esse espaço, porque não tiveram o apoio popular para ocupar esse espaço, porque não tem aderência à agenda. Exatamente.

>> Que foi colocada e que venceu. Então assim, mesmo dentro da direita, você tem divergências, é bom que que elas existam, porque é na composição disso que você inclusive consegue atender um eleitorado ainda maior, porque cada um, cada segmento da sociedade tem um interesse, tem uma versão, tem uma visão de mundo, etc. e tal. Você tem que ir compensando isso. Agora, você tem que ser consistente nisso. Você tem que ter

densidade eleitoral, você tem que ter densidade programática. A gente nem começou ainda a discutir programa de governo, mas tem que ter gente boa escrevendo o programa. Tem que tem gente boa coordenando campanha, tem que ter gente boa fazendo articulação nos estados. Se você não constrói isso, desculpa, gente, o Brasil é um país continental, desculpa o clichê, mas é um mundo. É um mundo. E a máquina pública é

um outro mundo, aliás, é um submundo hoje. Porque você vai pegar o MEC, por exemplo, vocês viram o que aconteceu no governo do Bolsonaro, a dificuldade, um um uma pasta inteiramente aparelhada pela esquerda. Você vai pegar um Ministério do Meio Ambiente, passa inteiramente aparelhada pela esquerda, você vai e aí você vai enfrentando uma tecnocracia, que é um outro problema e essa não se resolve facilmente. E você precisa ter gente, por exemplo, na Polícia Federal, o Flávio tem um, ele tem um desafio enorme, porque ele vai ter que puxar a Polícia Federal de volta pro eixo de uma polícia de estado. Ele não pode virar as costas pra polícia federal do Lula. Exatamente.

>> Mas ele precisa acolher a a instituição, que ela é importantíssima, escolher um bom nome que saiba conduzir a Polícia Federal de forma técnica e o mesmo no Ministério Público, reerguer o Ministério Público. Hoje o Ministério Público está humilhado por Paulo Gonê, humilhado. As instituições estão humilhadas. O delegado de polícia que muitas vezes vai numa missão, fica dois, trê meses fora da sua residência, longe da sua família, muitas vezes infiltrado num crime, no dentro de uma organização criminosa para poder eh eh denunciar e e desmontar essa essa essa organização criminosa. Hoje ele tá vendo o diretor da Polícia Federal pegando carona, bancado, indo indo em clube de whisk em Londres, bancado pelo banqueiro, pelo Banco Master. Vocês acham isso bacana?

Eu tenho amigos delegados, amigos agentes e eles estão profundamente envergonhados. um diretor da Polícia Federal que já perdeu o controle sobre a instituição, um diretor da Polícia Federal que pegou o departamento de de combate ao crime organizado, a corrupção crime organizado, esvaziou esse departamento, pegou e criou. E aí botou esse o outro, botou num outro departamento lá, encheu o departamento de eh eh de questões aleatórias, melhor dizer assim, com mais de 300 pessoas lá para poder tocar investigações que não tm a menor investigações, investigações de opinião, é para ficar dando assessoria para político, pro governo, pro Lula, pra JJ, etc. encheu, encheu esse departamento de gente e, e hoje o Departamento de Combate, a corrupção tá esvaziado. Esse é o, esse é o diretor, o delegado André Rodrigues, tá? Então

assim, isso vale para tudo. Então eu eu peço visão de estado, eu peço espírito público, eu peço eh controle emocional, maturidade. É isso que eu acho que nós precisamos ter para que essa fatura seja liquidada já no primeiro turno e que a gente possa amanhecer no dia seguinte já com uma expectativa de um sol no horizonte. Hu Queiroz, algum comentário final pra gente encerrar? Não, acho que não tenho muito a acrescentar nesse lado político, mas eh só complementar no sentido de união mesmo da direita para resolver esse problema, principalmente pelo aspecto econômico, né, que a pauta onde eu consigo transitar melhor, porque a trajetória atual é de uma completa destruição nos próximos dois anos, permanecendo esse caminho aí, seja Lula ou seja Hadad, porque também não vai fazer grandes coisas ali, vai só continuar esse negócio e superar essas intrigas e briguinhas aí de ego, né, do lado da direita. que se resolva dentro

de casa e não em público. Essa é uma grande diferença de comportamento da esquerda pra direita. Unidos, eu acho que é bem capaz de efetivamente ganhar num primeiro turno aí porque tá muito desgastado a a o governo atual, né, pelas barberagens, pelas atrocidades efetivas ali no não só eh não só no campo econômico, mas também no social, né? Um absurdo enorme. >> Sem dúvida, Hugo, beijo para você.

>> Beijo, um abraço. Tchau. >> Gente boa demais. Go demais dele. O Ari, tchau para você. Tchau para você. Foi um

ótimo programa. Eu como sempre. E eu queria deixar um recado aqui. >> Deixa o seu recado. >> Vocês viram? Nós fizemos, discutimos

hoje aqui todos os assuntos da pauta do dia. Isto é mídia independente. Agora o Cláudio faz isso com um sacrifício muito grande. Vamos patrocinar. Você que é empresário, pode ligar para mim que eu encaminho pro Cláudio. Vamos começar a

patrocinar a mídia independente, porque esta é a nossa responsabilidade política. >> Perfeito, Ari. >> Obrigado, Ari. >> Deixa eu aproveitar e dar um recadinho final, porque assim, eu acabei botando na pauta e esqueci porque a pauta se estendeu. Eu não não abordei o tema. O

Messias, a gente já falou sobre isso, eu até gravei, eu vou escrever um pouco mais sobre isso. Ontem escrevi mostrando que o Messias tá com o apoio do André Mendonças. Por quê? Porque o André Mendonça tá enxergando no Messias é uma forma de criar ali dentro do colegiado um equilíbrio contra o Alexandre Moraes, né? Não, não só no plenário, mas também na primeira turma. É, tem Cristiano

Zanin etc. Ele tá pensando com a cabeça de alguém que está pensando só ali dentro do do ambiente corporativo ali. Eu acho que o o André Mendonça não tem que se meter em política. O André Mendonça não tem que mandar recado pro Senado. O André Mendonça faz muito bem o seu trabalho se ele ficar dentro dos autos e dar o exemplo, não seguir o exemplo do Gilmar Mendes e dar um novo exemplo de ministro, tá, André? Então

assim, evite mesmo, eu sei que você não dá entrevista, mas evite manifestações públicas que de alguma maneira interfiram no processo político. E quando você elogia o Jorge Messias em público e diz que espera que ele venha pro Supremo, você está mandando um recado para o senador, para os senadores de direita, dizendo que você gostaria de ver o André, o o Jorge Messias no Supremo, tá? Graças a Deus, eu conversei com vários senadores nesses últimos dias e estão contando voto. E o Messias teria ali entre 30, 32 votos no máximo. Ou seja, o Messias, se for colocada em votação hoje a o nome dele, se for colocado em votação o nome dele hoje, ele muito provavelmente vai perder. E

sabe o que vai acontecer, André? Você vai perder junto. Cuidado, isso vira abraço de afogado. Deixa o Senado resolver. Não se meta. Depois lá dentro,

aí vocês nos bastidores, com quem for o nome, aí vocês organizam ali, fazem suas articulações nas votações importantes. Agora deixa a política com a política, dê o exemplo. Não se meta na política. A melhor coisa que você faz para você, pra direita e pro Brasil. OK? A gente depois

aborda, aprofunda esse tema. A gente >> até porque você soltou um artigo ótimo ontem, né? Sobre isso. >> Soltei. Mas eu ainda vou avançar.

>> Vamos falar sobre isso amanhã. >> Eu vou avançar nisso aí. Tá. >> Ministro Supremo não tem que dar opinião. >> Tem que dar opinião. Ainda mais que

meu Deus. É isso. Tchau para vocês. Obrigado mais uma vez. A gente se vê amanhã às 11. A nossa reportagem

continua trazendo para vocês aquilo que interessa lá no cláudiodantas.com.br. E eu te vejo na Sociedade Paralela. Amanhã, sexta-feira, a gente tem a nossa próxima aula. Essa semana foi puxada,

então eu transferi da terça para sexta. É, e aí a gente vai ter uma aula bacana amanhã. E quem ainda não tá, não assinou ainda, assine. A gente tá fazendo uma um processo ali de formação política muito bacana, muito diferenciado, tá? com o objetivo justamente de tentar eh ir construindo as bases, né, de algo eh que possa servir ao Brasil lá na frente. Não

adianta, o trabalho é de formiguinha, tá? Então sim, conto com o apoio de vocês, a gente se vê. Tchau. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que

sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui

gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de

agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ