---
video_title: "Jaques Wagner não resiste e pede para sair!!!"
video_id: IhJ_xdRMgLU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhJ_xdRMgLU
video_date: 2026-06-25T16:55:40+00:00
video_description: |
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  GABRIEL JUBRAN - REL GOV RANKING DOS POLÍTICOS(presencial)
  CAROL SPONZA- ADVOGADA (remoto)
  ELI VIEIRA - JORNALISTA (remoto)
  BRUNA TORLAY - JORNALISTA
  LUCIANA LIPPI - EMPRESÁRIA
  MARINA HELENA  -  
  FREDERICO AFONSO -    
  CELINA LAZZARI -     
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão [música] atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos [música] dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 [música] anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

[música] Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> Sejam todos muito bem-vindos nessa quinta-feira que tá, eu tô super feliz, já dá para perceber aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês o detalhe da minha roupa. Tô comemorando aqui a vitória linda que a nossa seleção brasileira teve ontem de 3 a 0 num jogo super bonito. Parece que o Brasil finalmente se entrosou, se encontrou em campo, articulou bem o jogo e o resultado foi uma vitória expressiva de 3 a 0, colocando o Brasil em primeiro lugar na sua chave. Nessa Copa do Mundo teve uma alteração nas regras do jogo.

Daqui a pouco eu vou conversar aqui com o Ju Bran, que tá do meu lado. A gente vai trazer a Copa do Mundo também, mas nós temos que falar sobre tudo que aconteceu um pouco antes do jogo do Brasil e depois e agora de manhã também, porque o dia já começou de novo com operação da Polícia Federal e de novo envolvendo crime organizado, máster também. E tem novidade sobre a fraude contábil do caso das americanas. >> [roncando] >> Tudo isso, gente, com uma disputa eleitoral dentro do PSOL e também dentro do PL. Para comentar esses assuntos super quentes comigo, eu já quero dar as boas-vindas aqui ao meu querido Jubran.

Bom dia, Jubran. >> Bom dia a todos. Falta como sempre. Obrigado, Júlio. Pois é, hoje tá mais do que nunca, né? Hoje tá bem bem bem

quente. O Cláudio me escalou para um dia complexo. Ele não sabia que ia ser tanta coisa assim. Mas vamos lá. Nós temos as melhores comentaristas, o melhor comentarista para desbravar cada um desses temas. Mas antes de chamar as

minhas convidadas, eu já quero pedir para você entrar na nossa live, dar o like, comentar, compartilhar, porque dessa maneira o YouTube leva essa live para mais pessoas. E tem muitos assuntos que você sabe que é só aqui no Cláudio Dantas que são trabalhados, porque o resto da imprensa ou tem medo ou tá com rabo preso ou então já tá vendida. Aqui no Cláudio Dantas é diferente porque a gente não tem medo de falar e de colocar o dedo na ferida. Então faça parte desse movimento pela busca da verdade no Brasil e pela mudança da questão eleitoral que a gente tem que fazer neste ano de uma forma super urgente. Quero dar as boas-vindas aqui à minhas queridas, já pode colocar aqui na tela.

Sejam bem-vindas. Olha só que time maravilhoso. Sejam bem-vindas. Aqui eu quero cumprimentar a Bruna Torlai que tá aqui, ó. Tá aqui a Luciana Lip [risadas] Celina Lazário, mais uma vez aqui representando a Mátria. Seja bem-vindas.

>> Muito obrigada, viu, pelo convite. Uma alegria estar aqui com vocês. >> Bom, Bruna, oi, Cel. >> Obrigada, Júlia. >> Obrigada, Júlia. É uma honra estar aqui

nessa bancada composta por tantas pessoas. incríveis e muita responsabilidade hoje nos comentários. >> Muita responsabilidade. [risadas] Olha que eu vou te falar, que programa complexo. Mas é, mas a gente tá aqui para trabalhar com muita tranquilidade, com muita maturidade, experiência também, né? Ninguém aqui é novato no

jogo político. Então nós estamos aqui para destrinchar cada uma das possíveis consequências. Bom, gente, no primeira eh eh a Celina, ela não vai ficar muito tempo conosco, nós vamos tratar de uma pauta específica com ela. Na segunda metade do programa a gente vai ter a Marina Helena aqui com a gente e o Frederico Afonso também estreando aqui no Cláudio Dantas. Então vamos lá, começando aqui pelo assunto que interessa a todas nós, a todos nós que queremos ver a justiça ser feita. pra

gente enfrentar de vez essa tentativa de colocar homem no lugar de mulher e as possíveis consequências dessa agenda progressista woke que tá afastando os brasileiros e trazendo confusão especialmente paraas nossas crianças, mas com repercussões pra vida dos adultos. Quero comentar aqui a questão da disputa que Hilton está impondo dentro do seu próprio partido, que é o PSOL. Já pode colocar a Celina aqui comigo. Celina, vamos trazer aqui para mim, por favor, Brenda, item nove do bloco um. Na realidade, pode colocar item sete.

Hilton, coloca o item item sete, por favor. Hilton briga com sol. O que será que tá acontecendo que Hilton está insatisfeito com seu partido? Será que tem a ver com poder? Será que tem a ver com dinheiro?

Será que política para Hilton é uma questão de vocação apenas ou tem outras questões envolvidas? Vamos abrir aqui essa matéria, por favor. Obrigada. A disputa pela divisão dos recursos eleitorais para as campanhas deste ano abriu uma crise pública no PSOL e expôs divergências sobre os rumos da legenda às vésperas das eleições. O Stopim foi uma manifestação da deputada, foi uma manifestação de Hilton, um dos principais puxadores de votos do partido, que na terça-feira acusou a direção nacional de descumprir acordos políticos e adotar critérios que, segundo Hilton, colocam em risco candidaturas consideradas estratégicas para a sobrevivência da sigla.

está rasgando, nas palavras de Hilton, né? O PSOL está rasgando nossos combinados e praticamente nos inviabilizando, escreveu o parlamentar em uma publicação no X que repercutiu entre militantes e integrantes do partido. Pode baixar, por favor. Na avaliação de dirigentes e lideranças ouvidos pela reportagem, a controvérsia ultrapassa a discussão sobre valores individuais. Em jogo está a estratégia do PSOL para superar a cláusula de barreira em 2026, mecanismo que restringe o acesso ao fundo partidário e ao tempo de propaganda das legendas que não alcançarem determinado desempenho eleitoral. Reservadamente, o integrante

da direção do partido afirmou a reportagem que o PSOL corre risco real de enfrentar dificuldades para superar a cláusula caso enfraqueça candidaturas com forte capacidade de mobilização eleitoral. Segundo esse dirigente, estados considerados decisivos estariam recebendo previsões de recursos inferiores às expectativas de lideranças locais. Enquanto parte da militância questiona as prioridades definidas pela direção nacional, estão propondo mandar apenas R$ 100.000 R$ 1.000 para o Acre, onde temos 37 candidaturas alega integrantes do partido, que prefere não ter a sua identidade revelada. Uma vereadora de

Recife, pré-candidata a deputada estadual Mulher e Negra, ambulante, única palamitar do PSOL no estado de Pernambuco, vai receber R$ 200.000, enquanto no Sudeste os candidatos ultrapassam R 1 milhão deais, afirma. Pode voltar aqui comigo. Vamos trazer aqui o item oito para você entender as manifestações de Hilton que tá aqui na retranca. Hilton briga p fundo eleitoral. Tem aí o item oito.

E aí, quais são as acusações de Hilton, né? Lembrando que Hilton fez uma campanha se declarando travesti preta, né? E hoje faz questão de ser chamada e de ser tratada como uma mulher trans. E tem muita discussão que tem a ver com esse posicionamento de Hilton que a gente não aceita. Pode baixar, por favor, abre aí para mim.

Hilton, né? Agora é loira também. Interessante, né? Nessa terça-feira, 28, Hilton fez uma postagem no X. Pode abrir, amplia para mim, por favor, querido.

Obrigado. Reclamando do descumprimento de acordos por parte da direção do seu partido. No entanto, segundo dirigentes da legenda, convidados pela coluna, Hilton deve ser candidato à Câmara com o maior valor destinados à campanha dentro do PSOL. vai receber, Hilton vai receber até R$ 2,3 milhões deais. Um dirigente do partido disse: "O que existe é uma proposta a ser aprovada pela executiva nacional e nessa proposta Hilton teria R 2,3 milhões deais. O

maior o maior valor entre todos os candidatos proporcionais do PSOL." Diz uma dirigente da sigla, a coluna sob condição de anonimato. Pode baixar, por favor. O montante se aproxima do valor permitido pelo TSE para campanhas de deputados federais em 2022. Na ocasião, o limite de gastos foi de 3,1 milhões de candidatos à Câmara. O valor para as

eleições deste ano deve ser divulgado pelo TSE ainda no final de julho. A argumentação de Hilton de que ela estaria sendo perseguida e preterida é bem descabida, até porque 2,3 milhões é um valor altíssimo. Dizer que uma campanha que vai receber esse valor não é competitiva, está fora da realidade. Mas vamos entender o que foi que Hilton falou no seu X. Pode baixar, por favor.

simplesmente chocada e decepcionada. Para mim, vocês sabem, a política real se faz nas ruas. Sério? Pode abrir, por favor. Se faz nas ruas. Agora eu não consigo

ler. Pode me tirar da tela. Para mim, vocês sabem, a política real se faz nas ruas, nas redes, com transparência, papo reto e propósito. Não se faz escondendo os problemas debaixo do tapete ou com tentativas de sabotagem. Eu e muitas lideranças decidimos ficar no PSOL para ajudar o partido a recuperar a cláusula de barreira, porque nossa responsabilidade nessas eleições é gigante. Dar nosso melhor, tudo de nós,

para reeleger o presidente Lula e garantir uma bancada de esquerda mais forte, maior, para sustentar o governo e disputar a sociedade. Mas para isso, o PSOL precisa cumprir os acordos que fez conosco e está descumprindo, está rasgando nossos combinados e praticamente nos inviabilizando. Tenho orgulho imenso de ter ajudado. Blá blá blá blá blá blá. Pode baixar, por favor. Isso aqui eu não vou ler não. É

um absurdo que a direção partidária fecha os olhos para essa realidade. Hoje Juliano Medeiros, presidente da Federação Pessoal Rede, em sua primeira candidatura, teria exatamente a mesma prioridade que eu. Manuela Dávila, que acabou de chegar no partido, tem previsão de receber mais que o dobro. respeita a trajetória deles e adoraria vê-los eleito, mas isso é privilégio branco e sis, sobrepondo todos os acordos feitos conosco. É uma tentativa de asfixia quem está na de quem está na linha de frente em detrimento de um perfil de pré-candidaturas bem específico, de grupos que só pensam em si mesmos e estão mais uma vez arriscando a viabilidade do PSOL.

Tanto é assim que comandado por Paulo Corrade, presidenta nacional, o PSOL simplesmente desmontou a sua política nacional de inclusão, que garantia repasses nacionais junto a outros por gênero, raça e para pessoas com deficiência. Olha, olha, olha, parece que o PSOL tá indo contra a pauta exatamente no momento em que o próprio Tribunal Eleitoral reconhece a importância histórica e a necessidade dessa política. É um retrocesso inaceitável. E não é só comigo. No Rio de Janeiro, lideranças gigantes e populares, como Renato Souza, blá blá blá, sofrem do mesmo mal, igualmente Carlos em São Paulo. O partido ignorou e subestimou o

Rick na sua última eleição. Ele foi pra rua, foi mais votado, enquanto PSOL encolheu em grande parte pela má distribuição dos seus recursos sobre critério que são critérios que são políticos. E agora o PSOL está prestes a repetir exatamente o mesmo erro com ele. Ninguém quer tirar o básico com negar a importância de quem está nas suas primeiras campanhas. O que não podemos aceitar é a falta de transparência e suicídio político de sufocar quem tem a força popular para garantir a sobrevivência do partido. Nós ficamos no

PSOL para superar a cláusula de barreira e eleger bancadas fortes. Agora exigimos que direção cumpra a palavra. Pode voltar todo mundo na tela comigo, por favor. Vou aproveitar aqui eh a presença de Oi, Carol, bom dia. >> Bom dia.

>> Tudo bem? >> Bancada hoje, hein? Tudo certo, >> bancada tá super >> a linda de Paetê Dourado. Arrasou. >> Ai, eu tive que aproveitar, gente. Eu tô

muito feliz com a vitória do Brasil. Tô muito muito muito feliz. Muito feliz. Mas vamos lá. Inclusive, porque o Neymar voltou em campo, né? Não fez gol, mas

marcou presença. Vamos lá, gente. Meninas e Jubran. É incrível como a história se repete. A gente vê de A a Z, da direita à esquerda, disputas internas.

Então, para quem ainda não é habituado com a política, quem começou a se interessar por política agora, tá aqui uma constatação. Depois que você vence uma disputa externa para você conseguir entrar no partido, ter acesso à nominata, começa uma disputa interna, uma disputa interna por recurso, recurso financeiro, por atenção das principais lideranças. E essa disputa está em todos os partidos, tanto os partidos da esquerda como os partidos da direita. O programa de hoje é muito sobre isso. Já dizia Maquiavel, não há nada que que não possa ser entendido como a pura e simples disputa de poder. Uma coisa é o

o discurso que se faz para fora para os seus pretextensos eleitores. A outra coisa é a vida real ali dentro de um partido. Eu mesma já passei por isso, né? dentro do meu antigo partido novo. Vivi uma situação bastante complexa, não vou reviver aqui, mas para fora a justificativa foi uma, mas para dentro a realidade foi outra. E vê essa disputa

dentro do PSOL deixa só deixa cada vez mais claro a ideia de que o discurso que se faz para sua militância não necessariamente é o mesmo que direciona as decisões internas. Então, se por um lado o PSOL diz que quer representatividade negra, quer representatividade trans, a gente vê acusações de Hilton de que essa direção não está sendo cumprida. E Hilton, que se diz mulher, aí é que é confuso, né? Hilton se trai ao mesmo tempo que diz que é negro, mas se apresenta como branco, loiro, e depois diz que é travesti, mas se coloca como mulher. Enfim, eh, nessa confusão da personalidade dessa pessoa, existe uma armadilha em que ela mesma acaba caindo. Mas o fato é que parece

que o próprio PL sucumbiu aquilo que sempre disse combater. Para tratar sobre esse tema, eu quero já trazer aqui a a representante da Mátria, Celina Lazari, porque nessa semana a Mátria entrou com uma ação com uma DPF, uma ação de descumprimento de preceito fundamental para exatamente impedir que travestis sejam enquadrados nas cotas femininas, tanto para cumprimento dos 30% como para distribuição de recursos. Mas eu vou deixar aqui para Celina para ela explicar direitinho essa ação. Celina tá contigo. >> Bom dia. Obrigada, Júlia, pela

oportunidade de falar dessa ação. Eh, as pessoas acho que um primeiro ponto interessante é que quando isso a gente conseguiu colocar na mídia essa nossa ação, a gente percebeu como a população não estava sabendo que isso já está acontecendo desde 2018, né? inclusive políticos também não estavam sabendo disso. Então a gente eh um dos motivos da gente trazer essa ação é justamente pautar esse debate, que é uma coisa que já tem acontecido. Nós já temos candidaturas do sexo masculino que entraram pelas cotas femininas, né? e

que é, no nosso entendimento, irregular, porque a lei não fala em autodeclaração, não fala que é como eu me sinto, não fala que é sobre identidade. A lei foi muito clara em colocar que cada partido deve preencher o mínimo de 30% e máximo de 70% para cada sexo, né? E o que que acontece? O TSE, por meio de uma consulta da então senadora Fátima Bezerra do PT, alterou esse entendimento, né? E aí a gente vê como é constantemente onde a gente tem na lei determinado sexo, que se refere na maioria das vezes em políticas afirmativas para poder inserir melhor as mulheres ou então são políticas sexoíficas em relação a questões de violência, etc. Tem-se via judiciário

feito alteração para gênero, sem nenhum debate, sem ouvir as mulheres, sem ouvir a população, passando por cima, ou seja, tratando como se fosse equivalente sexo e gênero. E isso é bastante curioso, porque é justamente essa militância que costuma dizer que ai vocês não entendem que sexo e gênero são coisas diferentes. a gente entende, eles é que costumam fazer essa mistura conveniente, usurpando os direitos baseados na realidade sexual das mulheres e descaracterizando essa lei, né? Porque quando a gente tem uma política de cotas, que eu sei que muitas pessoas aqui talvez até nem concordem, mas existe essa lei que se refere a 30%, e a gente sabe porque ela foi criada. Ela foi criada pela subrepresentação feminina que ainda persiste, né? E aí

quando a gente descaracteriza ela e a gente de fato tá fingindo que tá fazendo políticas públicas de inclusão para as mulheres, né? Então a gente tá, a gente colocou essa DPF para jogo para poder debater isso. A gente não é inocente, nós sabemos que o judiciário costuma rejeitar esse tipo de ação, mas a gente precisa pautar esse debate. E a gente tem um entendimento de que a realidade ela permanece, por mais que se tenham sentenças acontecendo aí eh que são desfavoráveis para as mulheres, eh uma parte, uma etapa importante que a gente precisa eh confrontar é o que é tentar reverter essas perdas que nós já tivemos no judiciário. Então a gente tá fazendo esse debate, mas não só, né? a gente tá

na mídia, a gente tá conversando com as pessoas, conscientizando sobre isso que já aconteceu, tá desde 2018 essa situação, né, para que a gente possa eh colocar isso de uma maneira mais justa para as mulheres, né? Porque não nós não concordamos que eh uma luta que foi das mulheres, que foi para ter essa essa porcentagem, seja simplesmente descaracterizada por autodclaração, ou seja, qualquer um se declara mulher e aí acessa cotas. É importante dizer, né, as cotas elas envolvem também em 2018 houve uma decisão para que também aumentasse a repasse de recursos, então eh para justamente incentivar essas candidaturas femininas que tasa suas especificidades. Então aí a gente vê que oferece uma coisa e tira-se logo em seguida, né? E Celina, é interessante você falar isso porque realmente muitas pessoas não sabiam que travestis estavam sendo incluídos nas cotas. Então, olha que

contracenso. Ô, Carol, é criada uma política de cota. Eu não concordo, né? Sei que Carol não concorda, não sei as demais. Eu depois eu abro aqui para elas se posicionarem.

Não concordo. [roncando] Não que a gente não perceba a real dificuldade de termos mais mulheres na política. Isso é fato, certo? Isso é fato. Isso é incontestável. Os números

estão aí para deixarem claro essa dificuldade, mas a cota não é solução, pelo menos na minha opinião. Mas criou-se um sistema de cotas, vinculando inclusive a execução de parte do fundo eleitoral para candidaturas femininas, porque também percebeu-se que na distribuição do fundo eleitoral, pouca parte do fundo ia para para as mulheres, candidata às mulheres. Então, a lei veio para obrigar a destinação de parte do fundo para candidaturas femininas. E aí agora permite-se que uma pessoa, um homem que se identifique com mulher ocupe essas cotas femininas. Tem tem algo mais assim absurdo, Carol?

Mais mais eh eh maluco do que isso? Eu falo sempre radicalmente contracotas, é óbvio, mas o que eu falo sempre é que à medida que você vai alimentando um monstro, o monstro volta e te engole. Para começar, que eu não acho um problema o fato de não ter mais mulheres na política por um motivo simples. Se as mulheres não estão na política, porque elas não querem, essa é uma realidade. Tanto é, né? Eu sou dirigente de partido

político, Júlia agora tá no pé, mas já passou por outros partidos políticos. É de A a Z. São tantos partidos da esquerda quanto da direita. Essa bater essa cota de 30% das mulheres é quase que impossível. Os partidos acabam cortando bons homens, bons candidatos ou às vezes os candidatos do rabo da chapa, né, para porque não não tem mulheres na política. Não seria muito mais

construtivo para o Brasil que você conseguisse montar chapas completas e aí sim eh se a mulher for cabeça de chapa ou não, ela vai ser eleita ou não, ou simplesmente que a gente vai trazer bons quadros para pra política brasileira. que a gente tá precisando são de pessoas sérias e não de trãs, homem, mulher, negro, branco, não importa, pessoas capacitadas para estarem em cargos públicos. E na iniciativa privada também, né? Hoje em dia a gente já viu até o TST, acho que não sei se a gente vai pautar isso, eh eh obrigando a Ortobom ali de uma indenização de R$ 300.000 na Ortobom, porque Ortobom não teria em um único município um cargo de gerência. eram 22 cargos de de gerência

a uma empresa 60 anos, eh, 3.000 lojas, imagina. Então, assim, é o tempo inteiro o estado querendo se meter na iniciativa privada e no público para impor cotas e impor mulheres em cargos que às vezes elas querem estar e às vezes elas não querem estar. As mulheres naturalmente não não gostam tanto de política quanto os homens gostam. É natural. Quando você

pega uma faculdade de engenharia, de economia, tem mais homem. Quando você pega psicologia, pedagogia, tem mais mulheres, são aptidões. Isso tem a ver com as nossas características. Então você pega um não problema, transforma esse não problema num problema, arruma uma solução que mais piora ali o problema que eles criaram e depois e por uma imposição de uma agenda woke, né, de uma agenda completamente progressista. E no final, o próprio monstro que você criou voltou para te engolir. Vai pegar

as vagas das mulheres, o dinheiro das mulheres e jogar para homens, para para homens biológicos, para mulheres trans. É uma distorção completa de absolutamente tudo que nós mulheres acreditamos. A gente quer ocupar os nossos espaços por mérito e não porque pai estado precisou me dar a mão e me tutelar e me tratar como se eu fosse uma idiota completa, uma que não tivesse capacidade de est, né, eu todas, todas nós mulheres não tivéssemos capacidades de estar nesses postos. Então assim, para mim é desastre do começo ao fim essa pauta. É isso, Lu.

>> Excelente. Bom, essa é uma condição, uma situação que eu tô torcendo paraa briga, tá? Simples assim. peguem sua cadeira de praia, o baldinho de pipoca e assistam, porque nem o próprio PSOL, que tem toda aquela agenda de inclusão, ou ao menos diz que tem, aguenta mais a Érica Hilton, porque hoje a a essa essa pauta walk já está tão saturada que a sociedade entende da seguinte forma: qualquer militante com apenas dois neurônios escreve essa cartilha. WK ultrapassada, exagerada e quer impor a sociedade guela baixo. Eu costumo usar a seguinte frase:

"Então, vamos lá. Eu me entendo e me vejo como abajur. E por isso toda a sociedade tem que me ver como abajur. E pior, eu posso exigir a uma loja de móveis que me coloque na estante para ser vendida como abajur. Então, a coisa não funciona desse jeito, né? É você

negar a biologia. A Carol trouxe um ponto importantíssimo sobre a cota de mulheres, que eu também sou radicalmente contra essa cota. obrigatória que o Estado coloca. Simplesmente as mulheres gostam menos da política. Eu fico muito feliz hoje de analisar o cenário. Eu não

estou dizendo a quantidade de mandatárias mulheres que existe no Brasil, mas hoje como a política tá na boca do povo, né? E isso eu acho muito bom. A gente escuta no Uber, no ponto de ônibus, no supermercado, as pessoas estão conversando sobre política. Não sou eu, Luciana, quem estou dizendo isso. Há pesquisas também sobre esse determinado assunto. Antes de começar a

Copa, é um exemplo, saiu uma pesquisa que o número de brasileiros que estava mais interessado na política, ao invés da própria Copa do Mundo, era maior, era superior. Então eu fico muito feliz com esse dado. o Estado impor a condição de cotas e realmente isso para os partidos e até vou alongar também aqui no meio privado, o estado impor algo que não seja sobre meritocracia, é de uma ousadia, é de uma audácia tão absurda, porque a sociedade já entendeu que o exagero dessa pauta woke não cabe mais no cenário se o próprio pessoal que geralmente defende não está mais aguentando. E vejam a importância de 2,30 milhões de reais para uma candidatura à reeleição desta, né, da Hilton, da desta deputada federal, é uma importância grande. O PSOL ele tem um fundo, ele tem uma verba de salvo engano, 131 milhões para esta, campanha eleitoral e 2.3 está

indo para a candidatura da Érica Hilton. E aí ninguém mais aguenta e ela vem e traz uma condição de uma outra pessoa, de uma pré-candidata ao Senado, que eu também quero deixar claro aqui, não vou fazer defesa de Manuela Dávila, que é uma baita comunista, aliás, um lixo de ser humano, tá? Que vive vivia vivia defendendo a Hadad e atrás lá do manto do Hadad. Então assim, mas ela pega simplesmente esta pré-candidata ao Senado do Rio Grande do Sul e tenta encaixar ali naquela cartilha que ela tá conversando apenas com uma bolha, que é a bolha dela. E justamente eu vou voltar ao ponto, a sociedade já entendeu que para escrever a cartilha precisa ter uma bolha de militante. Essa bolha eh por

cabeça não não pode ter mais do que dois neurônios. Isso é um fato. E eles escrevem algo e querem pautar a sociedade com aquilos que eles entendem ser a realidade. Mas quando você chega no meio do povo, que eu falo que é assim, parafraseando aqui o nosso querido Emílio Surita, quando você vá vai até a bigorna da realidade, não é assim que o mundo funciona. Por isso que eu gosto de às vezes me colocar, então tá, então eu sou um abajur colocar ali à venda na loja de móveis. Então é assim

que funciona. >> É, o que eu gostei dessa história toda é que fica evidente que a pauta ela não se sustenta, não é no mundo corporativo apenas. A gente já viu uma série de empresas abandonarem essa linha de posicionamento, empresas, inclusive que tiveram que fechar seus negócios porque não sobreviveram ao abandono dos seus clientes, né? Mas na política também você vê o próprio partido que fica ali brigando por isso, criando uma série de situações desnecessárias num país que não tem nem esgoto encanado. Eles estão impondo uma discussão a todo o Brasil sobre um terceiro banheiro. Se

trans, se travesti, tem que entrar não no nosso banheiro. Um país, gente, que não tem esgoto, sabe? que se não for para discutir esgoto, tinha que tá discutindo inteligência artificial, como é que a gente sai da lama para conseguir evoluir como país. Mas não, o sol ele tá pautando a discussão da sociedade. Só que neste momento, quando o Hilton diz que o PS não está cumprindo a agenda progressista, é a prova cabal de que o progressismo não funciona.

É um discurso de pega tolo. Tem que ser muito tolo para não perceber que é apenas uma questão eleitoral, nada mais. Bruna, é muito engraçada essa história, né? O maior inimigo do progressismo parece que é a realidade sempre, né? O maior inimigo do progressismo é a realidade.

Então, o que a gente observa aí é aquele problema da premissa. Eu gostei muito do comentário da Carol, eu vou simplesmente aprofundar alguns pontos. ela trouxe o problema central e ela com tendo experiência política, ah, falou perfeitamente, com bastante precisão a respeito dessa grande questão que as não há se não há mais mulheres na política, é porque as mulheres não querem estar na política, né? Eu entendo que a premissa dessa cota é aquela super estrutura limitante que não permite que as mulheres façam aquilo que elas querem, né? aquela invenção que vem justamente da redescrição da mulher como inábil, como inocente, como pobre coitada que precisa do movimento feminista para que ela tenha lugar no mundo, né? premissa

essa que já foi completamente posta abaixo pelo trabalho da jovem intelectual escritora Débora Luciano no livro Autópsia do Feminismo, em que ela aponta, ela mostra, é é uma, é um trabalho filosófico de extrema importância para nós conservadores, uma vez que naquela obra ela mostra que todo o movimento feminista e e seus e suas eh implicações, como por exemplo, a história das cotas, ele tem como premissa o fato de que a mulher é incapaz, ela é proibida de fazer o que ela quer ou de se realizar. Ah, ela é sempre pura, inocente e ao mesmo tempo ela não detém os meios para alcançar o poder e impor-se numa sociedade. Quando a gente olha paraa história, a gente observa várias mulheres que exerceram o poder ao longo da história, grandes figuras políticas. Havia o jogo feminino, acho que a gente vai falar disso, mais disso no próximo tópico, mas o jogo feminino é o jogo da via indireta. As mulheres têm uma grande capacidade de exercer poder, sempre exerceram muito poder, mas as mulheres preferem a vir indireta por razões que eu comendo depois. Eh, e na verdade essa

história da premissa, a premissa então embutida na história das cotas é que a mulher não consegue, então ela sempre precisa de uma ajudinha para tá lá, cai por terra completamente. Então, a gente observa que essa premissa de que a mulher ela precisa do movimento feminista para exercer poder ou uma estupidez, se a mulher, a mulher só não está exercendo poder neste âmbito específico, muito específico, que é o âmbito da política partidária, porque ela não quer e quando ela não quer, né? O jogo de poder feminino é algo que todas nós conhecemos muito bem. Nós realizamos cotidianamente. Aquelas que querem fazê-lo na política vão lá e simplesmente fazem, né? É engraçado que

a realidade cada vez mais ela corrige todas as imprecisões das deformações que nossos sonhos tentam impor a ela, mas com a fraqueza de uma bolha de sabão, se dissolvem quando simplesmente os acontecimentos reais comum, né, furam essa bolha, deixando a realidade novamente aparente para todas nós, né? >> Eu tô aqui com o Jubran. O Jubran, ele é do ranking dos políticos, que é um grupo que tá sempre presente ali no Congresso, trabalhando em prol de algumas pautas. E eu quero perguntar exatamente para você, Jubran, eh observando a atuação política do PSOL, você percebe algum tipo de preferência ou preterição em relação a Hilton? de alguma maneira ela eh eh esse parlamentar consegue se posicionar de uma forma mais preponderante ou existe algum tipo de, como ele alegou, né, algum tipo de constrangimento de de não reconhecimento da importância dele?

>> Bom, todo ano eleitoral, em todo partido, tem as disputas internas sobre essa divisão do fundo, porque o fundo ele é limitado e todos os candidatos querem ter essa preponderância. Erica Hilton é puxador de voto, isso não tem menor dúvida, porque é celebridade de rede social, faz muito barulho nas redes sociais, sempre de uma forma eh muito estriônica na Câmara dos Deputados, né, em todas as pautas que assume ali, eh, nos corredores. Então isso faz parte daquelas campanhas que tem um número além de votos necessários do cociente eleitoral e aí a gente chama de puxadores, né, que trazem mais cadeiras daqueles que recebem menos votos. Essa posição, via de regra nos partidos, tem acesso a mais fundo do que candidaturas normais que complementam os votos. São as candidaturas eh com com menor potencial. Agora, nesse

caso específico, o que o que a gente tá vendo no PSOL, Júlia, com relação à sua pergunta, é um racha na diretoria nacional com relação a qual vai ser a prioridade. O pessoal faz parte de uma coligação de outros partidos, inclusive com o PT. E aí o que Erica Hilton acusa é que o partido tá dando prioridade paraa candidatura, por exemplo, do Senado, ao governo, eh, de pessoas que não são do próprio partido. Então, é uma disputa de dizer: "Olha, eu gostaria de ter o protagonismo eh na minha candidatura, que é aqui do partido, sou puxador de voto." E do outro lado, o partido entende que tem que dividir justamente para manter a coligação. A

regra do consciente eleitoral esse ano tá mais difícil, a sobrevivência dos partidos fica mais eh complexa. E a Câmara dos Deputados ela é sempre deixada sobre terceira prioridade, né, nos partidos. Primeiro vem, isso eu não tô nem falando daqueles partidos que de fato disputa a presidência da República, que é a Câmara ficaria em quarto, mas eh eles pensam em governo estadual, pensam no Senado Federal antes de pensar no fundo eh para candidatura de deputado. Então é algo que a gente vai ver assim de forma constante. Esse racha tá só começando até as prévias ali no mês de de junho e julho, nós estaremos diante desses conflitos para ver quem é que vai ter mais acesso a dinheiro. Fato é que

esse tipo de disputa interna e ele repercute entre esse meio que acompanha a política, que somos nós, o público que nos assiste é qualificado, né, tem isso como pauta, mas, por exemplo, em período de Copa do Mundo e com os interesses médios dos dos brasileiros, isso não vira eh um assunto de maior repercussão. Então, o fato é que as pessoas não ficam sabendo, então quando escutam falar, não acompanham por interesse uma disputa dentro de um diretório nacional de um partido pequeno por conta de fundo eleitoral. Isso é coisa de para analista, né? Então, estratégia de Erica Hilton é justamente fazer barulho dentre esses que acompanham, né, as suas redes ali, causa o racha e aí com isso ela pressiona justamente para que ainda em tempo ela consiga um acesso pouco maior de fundo. Minha aposta vai dar certo, ela vai conseguir mais do que ela teria, não necessariamente o valor total, mas vai conseguir crescer. É, esse é o ponto que

que eu queria que fosse trazido aqui, porque tudo na política é uma questão de timing, né, de posicionamento. >> Exato. >> Ontem nós observamos o grito da dona Michele Bolsonaro. E aí o que muitas pessoas se perguntam é por ela fez isso justamente agora. Quando Hilton grita também e aí expõe, expõe diversas pessoas, inclusive marcando essas pessoas ali no X, trazendo uma disputa com uma figura importante pro progressismo brasileiro, que é Manuela Dávila. Hilton diz que

Manuela Dávila não deveria ter preferência porque acabou de chegar no PSOL. Mas Manuela Dávida está na política há muito tempo já, diferente de Hilton, que é um fenômeno de de redes sociais, mas tudo tem a ver com a oportunidade de ver o curso da história ser ainda modificado, que é quando as nominatas estão sendo montadas, os partidos estão organizando o quanto vai para quem e as alianças também em cada em cada estado. Se ouve grito é porque ainda há esperança. Eu vou passar a palavra aqui pra Celina para ela falar sobre isso. Já já aproveitar e se despedir porque ela tá com o horário corrido aqui. Fica à vontade, Celina.

>> Certo. Obrigada. Eh, achei muito interessante. Acho que valeria a pena a gente trazer o debate só da questão das cotas, né? Eh, eu entendo o sentimento que as colegas colocaram, esse sentimento de se de de incapacidade, se sentir tutelada, que decorre mesmo, é um sentimento justo. Mas eu entendo também

que as mulheres, essa frase que vocês falaram bastante de que elas não querem estar na política, eu discordo, porque eu vejo que as mulheres estão sempre na política, mas elas não estão normalmente na nos espaços de decisão, elas estão nas bases. Eu tenho pelo menos essa experiência, essa observação. Elas costumam estar muito forte nas bases, dando sustentação para muitas para muita muito político, né? E acho que tem uma questão histórica mesmo, né? Até há pouco tempo atrás mulheres não se candidatavam, não tinham tinham esses impedimentos, não podiam votar. Então, a

gente tem, a gente tem um caminho mais duro e também tem a nossa própria realidade, né? A gente tem quantas mulheres, eu tava observando, eh, acho que se não me engano, Júlias Anata amamentando com bebê pequeno, são coisas que são dificultadores da pra mulher e entrar na política na nossa própria diferença. Então, eu acho não necessariamente cotas, enfim, mas que eh se se entende o porqu se produz algumas políticas de incentivo. Eh, acho que faz algum sentido, né? Então, eh eh não espero que vocês torçam, não pela briga, mas para que a gente possa eh reparar essa situação no sentido de que a lei ela foi criada para contemplar as mulheres, para que as candidaturas tivessem o maior investimento para reparar nessa no sentido de política afirmativa, né? É um incentivo mínimo,

né? a gente tem essa compreensão. E bom, eu acho que é isso. Eu agradeço a oportunidade de falar um pouco desse assunto. Peço que a Júlia eh traga mais eh sobre esse tema que eu acho que a gente pode aprofundar, colocar as as diferentes opiniões e acho isso muito rico, a gente conseguir fazer isso. Não é em todo

lugar que a gente consegue, né? [risadas] >> Não, não mesmo, né, Celina? Porque, infelizmente, no Brasil instalou-se uma maneira muito agressiva de de fazer o debate político, né? Não se discute mais a ideia, discute quem é a pessoa, de onde veio a ideia. Então isso só empobrece, a gente não consegue pensar sobre as diversas possibilidades. Então

eu fico muito feliz, sou muito grata ao Cláudio por exatamente estar aqui diariamente num programa que nós temos oportunidade de de trazer diferentes ideias. Então, seja sempre muito bem-vinda. E eu quero aqui mais uma vez, Celina, reconhecer e agradecer o trabalho primoroso necessário que a Mátria faz. Porque se não fosse vocês, com a coragem de vocês, com a diligência que vocês têm de percebendo que tá acontecendo alguma coisa, já entra logo com uma ação judicial, já mobiliza a imprensa, vocês são simplesmente importantíssimo, importantíssimas para nós no nosso país. Então eu quero agradecer e sempre me colocar à disposição de vocês, tá? Muito obrigada.

>> Muito obrigada. Obrigada a todas. Bom dia para vocês. >> Muito obrigada. E todo mundo que quiser colaborar com a Mátria pode se associar também, tá pessoal? Vão lá no no

Instagram, comecem a seguir, porque elas fazem o trabalho de altíssimo nível. Eu fico com muito orgulho do trabalho da Mátria. E agora a gente vai entrar num assunto que tem a ver com disputa de poder. Claro, com certeza. E tem a ver com uma disputa que tem uma profundidade adicional, porque tem a ver com família, tem a ver com capital político, sobrenome, preferência ou não. O fato é que ontem a dona

Michele Bolsonaro decidiu se expor em dois vídeos totalizando 27 minutos de um desabafo e nós vamos trazer aqui uma síntese desse posicionamento da dona Michele Bolsonaro. >> Uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enchiado Flávio. V o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel. ambos da direita foi ruim, mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de

seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. Disse que Bolsonaro roubava

gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o

Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Por que que o Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto.

>> E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita? É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida? Já que a aliança com Cra tão boa,

por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio

contra mim nas redes sociais. palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o

telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles.

Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Co não terá meu apoio nunca e na minha opinião não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro. Mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. Voltando ao Flávio, telefonei

para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação, mas sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação.

Ajudei a eleger 15 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu

sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão

faz muito tempo. Eu não carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus, todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa, e isso é importante. Perdoar não é o

mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie para o segundo turno. Eu sou contra ela,

mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras

vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais. É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente

quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha, continuarei recolhida. Quarto, as tais fontes espalharam para a imprensa que eu teria ficado com raiva porque queria ter sido candidata. Primeiro que esses fofoqueiros vazadores não têm convívio comigo, não me conhecem direito e não sabem o que eu penso. Segundo, minha

prioridade agora não são candidaturas. Minha prioridade agora é cuidar da minha família, do meu marido que está precisando de mim. Meu futuro político está nas mãos de Deus. Ele providenciará tudo. E quando for o momento de decidir o que quer que seja, sou eu mesma quem falarei. Não preciso de porta-voz.

Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio, nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdou os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma

última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu

marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se

importam. Para eles tudo é política. E uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer,

digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. O meu Deus é o caminho, a verdade e a vida. E quem vive por ele não se agrada com as mentiras. Falei quase tudo o que precisava ser dito. A

verdade está aqui para quem quiser ver. Aqui do meu lugar, eu sigo cuidando do meu marido, cuidando da minha filha e servindo ao meu país da forma como posso. Essa é a minha missão e dessa só Deus me tira. Por último, eu quero aproveitar a oportunidade para agradecer publicamente, de maneira muito especial, as minhas presidentes estaduais e municipais por todo o empenho e dedicação à nossa missão e pelo apoio que vocês têm dado à pré-candidatura do Flávio. Vocês são o verdadeiro alicece da nossa nação, são a força delicada que transforma o mundo. Vocês definem hoje o

futuro do nosso país. Continuem firmes nesse propósito. As dificuldades nos fortalecem e a esperança tudo vence. Eu amo a vida de cada uma de vocês, mulheres alicerçadas. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras e que Deus abençoe o nosso amado Brasil. [música]

>> Esse aí é um resumo do vídeo da dona Michele. Ela, como eu já disse, ela falou por mais de 27 minutos. A gente trouxe aqui um resumo e logo que saiu os vídeos da dona Michele, foram duas partes no Instagram dela, o senador Flávio Bolsonaro gravou esse vídeo aqui. >> E hoje dia dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é

projeto de Deus. E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. E hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos

tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é proj. passou duas vezes o vídeo, né? Esse vídeo o senador Flávio soltou poucos minutos depois do vídeo da dona Michele e aí, claro que a imprensa nacional fez uma cobertura ampla, né, de de diversos espectros. Eu vou te passar até aqui um um tweet que Hilton fez, porque a gente vai trazer aqui o impacto que gerou na na própria esquerda também, né, a repercussão. Vou passar para você,

Brenda. Mas pode projetar para mim, por favor, a nota que o PL, a nota oficial que o PL acabou de soltar.

Nota oficial que conseguem ampliar isso. Michele e Flávio conhecem muito bem o nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem às convicções e aos pensamentos individuais. E isso se tornou um dos principais, um dos princípios mais valiosos do nosso partido. E é essa autenticidade que nos conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A [roncando] liberdade para expressar o que se pensa e o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de

qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante é que ao final de qualquer debate permanecem intactos os valores e princípios que nos unem. a defesa da liberdade, o respeito às divergências e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de se e de ser exatamente quem é. Assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam. O PL

segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de nos tirar desse foco. Assina Valdemar da Costa Neto, presidente do PL. Já vou perguntar pro Jubran, mas vejam se vocês conseguem tirar um print da fotografia do vídeo da Michele Bolsonaro, que eu quero destacar alguns símbolos que ela trouxe nessa fotografia. Entendeu, Brendinha? Pronto.

Tá, Juan, chega ali para pro >> Chego. >> Deixa eu apresentar para vocês esse símbolo aqui, pessoal. Vou usar o o igual o Dantas fez. Esse símbolo aqui dessa mão que ela colocou em dourado significa I love you na língua de sinais inglês, né? Na língua inglesa. Então, são são

três letras. apresentadas aí o I, o L e o W. I love you. Então, a Michele, quando ela usa esse símbolo aqui, essa mão, ela está se comunicando, né, com a comunidade surda, que é uma comunidade que ela sempre trouxe pra vida política, né? Quem não se lembra da posse do presidente Bolsonaro em que ela aparece, ela faz um disco, ela traduz o discurso do presidente Bolsonaro, inclusive [roncando] naquele dia ela, ela falou antes do próprio Bolsonaro, né? Porque

tudo na política é símbolo, tá gente? Então é isso que a gente precisa entender, que tudo é muito bem calculado. Então ela se comunicou com a sua comunidade surda, com quem ela tem sempre muito carinho, muito apreço, e também trouxe a estrela de Israel. Pode colocar estrela de Davi. Vê se vocês conseguem aí. Eu que tô na frente, né?

>> Sou eu de novo. >> Pronto. Vocês podem observar aqui, né? A estrela de Davi numa referência ao estado de Israel, que aí ela se conecta diretamente com a comunidade evangélica. Michele Bolsonaro. Hoje, dona Michele

Bolsonaro, se conecta com esses públicos, com o público feminino, por ser mulher. com o público das mães, porque é mãe, fala da filha dela no discurso com o público, com a comunidade com deficiência, que é uma comunidade que ela sempre tratou com muito carinho, inclusive trouxe para dentro do governo do presidente Bolsonaro e também com a comunidade evangélica. São exatamente esses públicos que hoje o senador Flávio Bolsonaro encontra dificuldade para se comunicar e para conseguir intenções de voto. Trazendo esse contexto, eu quero perguntar aqui pro Obrigada por ter ampliado. É isso aí. E ainda tem um

terço, não é isso? Eu não sei, eu fiquei com dúvida se é um texto católico, porque ela não é católica, mas tem aí ou é outro, ou é outro objeto também judeu. Não, não, não sei dizer aqui, mas existe toda obrigada, viu? Ah, e a Bíblia, né? Me parece ser a Bíblia. Então, ela deixa

muito claro aí com quem ela tá se comunicando. E aí, Jubran? Ela traz esse essa questão dessa desse diálogo que houve entre o senador Flávio Bolsonaro e a dona Michele já não era segredo para ninguém. A gente já sabia que tinha havido uma rusga naquele momento ali, quando, né, Michele esteve no Ceará para fortalecer a pré-candidatura de do senador Girão, né, para a o governo do estado do Ceará. E aconteceu aquela aquela situação em que não ficou não ficou nem um pouco tranquila aquele momento ali, porque a dona Michele levou o deputado André Fernandes para pousar.

ao lado do do senador Girão, sendo que o André Fernandes, o deputado André Fernandes, estava construindo a aliança com o Ciro Gomes. Inclusive, a gente tá com vídeo aí do deputado André, não estamos? Coloca para mim o vídeo do deputado André Fernandes, por favor. >> Você vota no no Ciro ou no no Girão, rapaz? >> Eu voto no Ciro Gomes. Já deixei isso

sempre claro, não escondo para ninguém. >> A Michele que tá um carão em você naquele dia, não foi? Ela faz o que ela quiser. O meu voto é Ciro Gomes. >> Se estribuchar, você não vai negócio de girão?

>> Não, não. O meu voto é no Ciro Gomes. Eu já expliquei os motivos. >> Sabe qual é a diferença? É que os meus bolsonaristas são todos homem honrado, limpo. Nenhum deles é picareta, nem tá

envolvido com Polícia Federal. >> Bom, já temos elementos suficientes aqui para entender o porquê, a intenção e as consequências. Ju Bran, quando a gente vê essa nota oficial do PL, e é uma nota que veio depois de longas horas, né, na política a gente sempre diz, nada como uma noite, né, o episódio acontece, o conselho é sempre calma, não reaja, durma. No dia seguinte, com as coisas mais acalmadas, é hora de falar. Quando a gente vê o presidente do PL adotando essa postura, fica evidente ali a postura de uma pessoa que tem muita experiência na vida política e que já aprendeu a importância de uma noite de sono. E aí ele se posiciona e diz que

não há nenhum problema com as divergências. É óbvio que ele não fugiria disso, não teria como ser diferente, mas diz que o foco continua a ser derrotar o PT e que esse episódio não enfraquece o objetivo de derrotar o PT. Você concorda com o presidente do PL? Ô Júlia, a única coisa que eu concordo nessa história, a única coisa é que diante de uma eleição se aproximando, qualquer divergência interna deveria ser ter se tratada internamente. Tem um lema clássico na política que diz que a pluralidade, a divergência, ela é interna e a unidade externa. Então,

soa-se de uma forma muito despreparada e imatura, ainda mais porque não são só eh aliados correligionários de um partido, são membros da própria família e uma família que carrega dilagada pelo menos 30% do eleitorado custo o que custar, né, que é um eleitorado muito fiel. E aí a repercussão tanto para aliados com mandatos parlamentares quanto pros apoiadores é péssima, porque independentemente de quem tá certo, quem tá errado, fato é que nada do que isso é pode ser melhor para uma campanha do Lula, a reeleição, no momento em que Flávio vinha em queda depois do vazamento do áudio. Aí agora com toda a operação ligada ao PT da Bahia, era a possibilidade de haver uma recuperação desse momento. E aí vem mais uma rusga interna de uma história que já se arrasta há meses dessa indecisão se vai haver o apoio a Ciro Gomes no localmente lá no Ceará para tentar derrubar a reeleição de Omano de Freitas lá do grupo do Camilo Santana, né, do do PT do Ceará, que é um grupo político muito forte. E a única chance de fato de se ter um governo que não seja do PTE nessa coligação, o grande senador Eduardo Girão, que vem para uma postura e faz um excelente trabalho dentro do Senado, ele não mostra nas pesquisas até aqui essa capacidade de fato de derrotar qualquer um dos outros candidatos.

Portanto, do ponto de vista pragmático, é uma aliança que em nome de se tirar o PT faria algum sentido. O que a Michele expõe no vídeo é dizendo: "Olha, o que eu estou pedindo é que seja só no segundo turno." Afinal de contas, Ciro Gomes tem as questões do temperamento, da mudança das posições, das rusgas clássicas com Bolsonaro até pouco tempo atrás. E aí o PL local, que é presidido inclusive pelo próprio André Fernandes, eh, e numa construção com o apoio de parte dos dirigentes nacionais, diz que esse apoio tem que ser construído logo no primeiro turno. Esse tipo de coisa não justifica a dimensão dessa briga, não justifica a exposição pública que essa história teve. A sorte disso tudo,

Júlia, é que isso aconteceu no dia do jogo do Brasil, em que o Brasil teve uma bela vitória sobre a Escócia. Eu me lembro, por exemplo, um dado eh trazido pelo meu colega de de ranking dos políticos, o Luan Esperando, o diretor de operações, ele sempre mencionava que quando estourou o áudio do Flávio Bolsonaro com o VOC, a repercussão se o Neymar seria convocado ou não para a Copa era 11 vezes maior do que o áudio do VOCAR, >> que foi o É, esse dado é impressionante, não é? 11 vezes maior. >> Ele é contrainttuitivo inclusive. >> É, eu imaginava o contrário mesmo.

>> Pois é. É porque para nós que acompanhamos a política, aquele foi o assunto mais falado do momento. Só que pro imaginário coletivo do brasileiro, principalmente em época de Copa do Mundo, essas coisas são menos importantes do que a Virgínia, o Vini Júnior, o Neymar e esse tipo de coisa. Então, se no ápice da crise, diga, >> posso aproveitar o É exatamente por isso que o Jax Wagner, que é >> macaco velho aí, né, esperou minutos antes do jogo do Brasil para anunciar a saída da liderança do governo no Senado. A gente vai falar disso depois >> aqui, mas timing é tudo.

>> Timing é tudo. Timing é tudo. Eu adorei essa sua frase da questão de que nada como uma noite, né, para tomar de decisão. Eu tenho um amigo que já foi ministro de estado, ele diz o seguinte: "Não se toma nenhuma grande decisão depois das 18 horas, depois de um copo de whisky ou antes de 24 horas pensadas." E aí >> e nem com fome também, viu?

>> É, essa é boa. >> Fome não é não é legal também. [risadas] >> E aí essa nota do Valdemar, ela diz basicamente isso do tipo, ó, não conversei com ninguém, quero sentar, conversar com todo mundo, respeito as posições individuais, mas a gente precisa de fato encarar o nosso adversário que tá chegando aqui, que são as eleições de 2026. Essa é a postura esperada por todos os apoiadores de Bolsonaro que sabem do risco real de se ter o novo governo Lula agora por mais 4 anos. E mais do que só um governo Lula, porque o Senado tende a ter um fortalecimento da direita e tal, mas a gente tá falando de mais quatro indicações ao Supremo Tribunal Federal.

Então, não há Ciro Gomes e Ceará que justifiquem uma briga interna de uma família que não consegue se entender. Esse é o ponto. E aí eu vou além. Já algumas especulações, né, de que Flávio se desistisse a Michele entraria no lugar, que ela tá cavando essa cova com protagonismo, etc. e tal. Não concordo

que esse seja o cenário base. Flávio não tem eh razão até aqui para tomar essa decisão unilateral de desistência. ele teria que ser forçado a isso e não me parece que isso vai acontecer, a não ser que novos escândalos de proporção maior eh do que o Neymar ser convocado ou não na Copa aconteçam. Então assim, tudo permanece como está. É uma campanha mantida com uma divisão de eleitorado significativo. Vai ser uma disputa em

segundo turno, voto a voto, daquele eleitorado centrista que decide a eleição. E esse tipo de crise que pode ser evitada, porque ela tem que ser resolvida a portas fechadas, não pode vir à tona em ano eleitoral. E aí a próxima pessoa que reagiu depois de algumas horas foi o próprio senador Flávio Bolsonaro. Abre para mim, por favor, a matéria aqui que Flávio diz que não, ele pede desculpas para Michele Bolsonaro, mas diz que não a humilhou. Abre pra gente a matéria, por favor. Tá

aqui no site do Cláudio Dantas. Flávio pede desculpas a Michele. Pode ampliar, por favor, mas nega ofensas. O pré-candidato a presidente senador Flávio Bolsonaro respondeu na noite de ontem, por meio das redes sociais, as declarações da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que afirmou ter sido humilhada, maltratada e apunhalada por ele em meio à divergência sobre alianças políticas no Ceará. Imposto no X, Flávio negou ter adotado qualquer comportamento ofensivo contra a madrasta e atribuiu o episódio a uma divergência de estratégia política.

Ele disse: "Sou casado há 16 anos, pais de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Jamais o faria com a esposa do meu próprio pai", escreveu o senador. Na mensagem, ele também destacou seus 24 anos de vida pública e afirmou ser reconhecido pela educação e respeito com todos, inclusive adversários. Apesar da negativa, Flávio pediu desculpas à ex-rimeira dama. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se o fiz

em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo que representa para o Brasil. O atrito teve origem no ano passado após a aliança do diretório do PL no Ceará com Ciro Gomes. Bom, tá aqui, a gente já comentou essa história. Vamos voltar aqui com as nossas convidadas. Depois de

toda essa contextualização, eu quero começar pela Bruna. Bruna Torlai. Quando você viu a a as declarações da dona Michele, que que te ocorreu naquele momento? Você acha que essa contenda ela é possível de ser saneada ou a tendência é que eles caminhem assim separados até o fim das eleições? Veja só, eu achei fantástico o comentário do Ele disse assim perfeitamente o que precisava ser dito, mas eu quero adicionar um outro ponto de vista para poder responder a sua pergunta, tá? a

gente a a interpretação mais benevolente que a gente pode ter, eu vi o vídeo integralmente antes do jogo, né? Felizmente tinha jogo depois, mas a a a interpretação mais que nós podemos ter é que foi algo despreparado, imaturo, etc. Mas eu queria adicionar que é possível que tenha sido também algo profundamente preparado e destrutivo. E eu acho que essa é a preocupação ah que Valdemar da Costa Neto tem de ter ao analisar o caso para ver que medidas ele vai tomar depois que ele conversar com todo mundo. Porque o jogo feminino no poder, pelo poder, é diferente do jogo masculino, que é um jogo aberto, que é um jogo direto. O jogo feminino ele é velado,

ele é indireto. Tem um vídeo no meu canal que sai hoje em que eu vou aprofundar essa temática, mas a gente precisa entender que a relação das mulheres com o poder ocorre de forma diferente da relação com os homens com poder. Mulher exerce poder de uma forma diferente de como o homem exerce poder, tá? Então eu como mulher e conhecendo profundamente o como é que o jogo feminino de poder rola, eu entendo que pode ter sim, talvez, né, uma hipótese, pode ter sido preparado com intenções destrutivas, uma vez que ataca o calcanhar de Aquiles eh da candidatura do Flávio Bolsonaro, que tá sempre falando em vice-mulher, tá sempre preocupado com o ministro da economia mulher, tentando trazer Daniela Marques, fazendo vídeo com Biaquisses, apontando para Júliia Zanata, ou seja, existe uma uma preocupação real do Flávio Bolsonar em conquistar o voto feminino. E nesse momento a pessoa que deveria estar fazendo isso pela candidatura mais importante do PL, que é a pré-candidatura a presidência da República, joga contra esse calcanhar de Aquiles em vez de solucioná-la, de procurar eh solucioná-la a missão da Michele. A Michele ganhou muito poder.

Michele Bolsonaro recebeu muito poder no PL Mulher ao receber a presidência, tá? Não, não vou aqui entrar a quanto a a habilidade dela, mas ela é sim nova na política. Ela deve ter aí o quê? Uns 6 anos de atuação. Digamos que ela tem aí, sei lá, uns 12 anos de experiência com política. O Flávio tem 25. Então é algo

que talvez a Michele ainda não consiga eh entender, que em política não se trata de você impor a sua decisão, se trata de você a deliberar conforme circunstâncias que se impõe a você. Ela como presidente do PL Mulher, ela tem tinha obrigação. Isso é uma obrigação, é um dever com o partido PL, não se trata do seu nem do entetiado do comadrasta. Ela, enquanto presidente do PL, mulher, tinha a responsabilidade de estar fazendo esse jogo, de aproximar as mulheres da candidatura do PL, que é Flávio Bolsonaro. O que que ela faz em vez de fazer isso? Ela comete, no meu

entender, é uma hipótese, tá, um abuso de poder, porque com esse poder que ela tem de trazer as mulheres para candidatura do Flávio, que parece que ela, na verdade, afasta ao fazer um vídeo em que ela dá uma mensagem ambígua a todas as mulheres do PL. Ela diz uma coisa na frente e parece fazer algo ah por baixo. As mulheres são ambíguas no trato com o poder. Isso é uma característica da mulher. Eu não tô nem dizendo que seja ruim. A depender e é a

maneira como nós exercemos poder, tá? A fachada é uma coisa, a realidade é outra. E isso precisa ser compreendido. Senão essa essa fala da Michele, a gente não consegue ver todas as implicações. E o Valdemar da Costa Neto, ele tem uma missão difícil aí. O que é que ele vai

fazer agora quando a presidente do PL Mulher eh prefere de forma eh assunto completamente injustificado? Como também disse o nosso analista, é injustificado. Imagina uma candidatura, uma aliança regional. É óbvio que isso não é motivo, entendeu? É isso é evidente para todo mundo. Agora, o que é que a gente faz

quando a presidente do PL Mulher eh em vez de fazer o seu trabalho, parece jogar cartas no campo da oposição para que a oposição recolha essas cartas e as atire como a daga contra o seu candidato principal, que é Flávio Bolsonaro. É uma questão profundamente delicada que fica aí pro Valdemar da Costa resolver, uma vez que a Michele, se ela continuar sendo presidente do PL Mulher, ou ela vai ter que entender como é que funciona trabalhar em equipe, ou ela vai ter que entender como é que funciona a frieza própria do trabalho em equipe da política e que não dá para você colocar questõezinhas melhores ou pequenas vinganças pessoais na frente, entendeu? ou ela entende isso ou ela vai se pode se pode vir a se tornar um problema pro PL, o que eu acho que ninguém eh deseja, né? O Valdemar certamente quer uma conciliação, mas eu pergunto, será que essa conciliação é possível? No meu entender, não é. E será

preciso rever em que medida a ter Michele Bolsonaro à frente do PL Mulher e continua sendo uma boa aposta, uma vez que ela demonstra não ter a habilidade necessária que inúmeras outras mulheres que lidam com o poder demonstra, tá? Então esse é o ponto que fica pro Valdemar da Costa resolver. É possível conciliar ou a gente tem aqui um ponto em que a gente tem que tomar uma medida mais drástica, porque a conciliação se demonstra impossível. Luciana, aqui uma análise, um apanhado do que os colegas já colocaram e acho que essa velha máxima, né, de minha avó já dizia nada como um dia atrás do outro com uma noitezinha no meio, né? Isso é maravilhoso para todos os cenários, não só o político. Mas ã eu achei o

posicionamento ali eh público do PL Nacional muito pertinente, tá? Sou grande defensora também da liberdade individual com responsabilidade, né? Então, e a gente sabe que para cada ação existe uma reação. Na política o timing é extremamente importante para que se dê holofote ou não para a situação. Não vejo esta essa condição como algo que exista o lado certo e o lado errado. Vejo que a Michele

Bolsonaro, que é uma mulher que eu admiro muito, ela tem um posicionamento é muito claro com os seus valores, os seus princípios, a questão familiar para ela. Isso é um é um fato muito importante. Entendo também que esta é a família, né, mais vigiada do Brasil. Então, todo e qualquer ruído, seja ele interno ou quando se torna público, eh, será comentado, tá? Eh, vou defender sempre a liberdade de expressão. O PL

Nacional deixou isso muito claro também na sua carta, que eu estou em completo acordo. Ã, o Flávio Bolsonaro depois no tweet que ele fez, que você leu aí, Júlia, eu achei também bastante pertinente. se coloca ali à disposição para conversar. Pede desculpa se em algum momento ele foi rude ou, né, enfim, se algum formato dele, ã, foi rude com a Michele Bolsonaro, coloca a importância da Michele como esposa do pai dele, como a importância que ela tem na política e principalmente dentro do PL mulher. E então assim, eu eu não vejo a uma questão de quem tá certo e quem tá errado. Entendo o posicionamento dela,

ela tem essa defesa dos seus princípios e valores e e vejo também uma condição estratégica eleitoral, né? E o quadro Eduardo Girão no Ceará é um quadro maravilhoso. Ele é assim, realmente um quadro perfeito, mas na pontuação não está pontuando tanto quanto, por exemplo, o o o Ciro Gomes. Então assim, o Ciro, eu eu tô de acordo com a Michele naquilo que ela coloca, realmente ele falou, ela trouxe o vídeo do Ciro, não dá para confiar no Ciro, assim como não dá para confiar numa nota de R$ 3, né? Então, a gente sabe dessas pessoas que num determinado momento se colocam ã e eh eh é apenas uma condição momentânea, né? A

gente vê aí o presidente do da Câmara, Hugo Mota, né, que recebeu votos para ser presidente da Câmara, recebeu votos de deputados da direita, tem Davi ao Columbam fazer e pautar, né, para aquele espectro político não está sendo e o jogo tá sendo jogado de outra forma. Então eu não vejo a condição de a erro e acerto. Vou continuar defendendo a liberdade de expressão, seja a quem for, tá? Entendo que isso não é algo que cause uma ruptura. Acredito que vai haver muito em breve esse encontro de parece que eles estão com uma reunião marcada Flávio Michele Damares para quarta-feira que vem. Ele coloca isso na na no tweet que

ele fez, que ele está ali, que a reunião inclusive continua agendada, que ele está de coração peito aberto. Então assim, eu não vejo como uma ruptura, não é? Que assim a questão a de passar pano, defendo a liberdade, a liberdade individual com responsabilidade, entendo o posicionamento e de fato a Michele vem sendo sim eh de forma diuturnamente eh alvejada por um certo grupo da direita. Entendo esta condição e vamos lá. Toda a família tem problemas, não é mesmo? Essa

não seria diferente. Só que essa é a família mais vigiada do Brasil. >> É isso aí, Carol. Qual é a sua visão? >> Vamos lá. Eh, a Michele traz alguns

pontos importantes, tá? No, a gente tá falando da candidatura do senador Girão, que é um aliado de primeira hora do bolsonarismo e que, infelizmente, no Ceará a direita tá preferindo o Ciro Gomes, que é tudo aquilo que a Michele falou. A Michelle já vem sofrendo ataques já desde esse episódio, há um, né, há 8 meses que aconteceu isso, elas já vem sofrendo ataques diários na internet por uma parte de aí dos influenciadores de direita que poderiam parar com um simples pedido do senador Flávio Bolsonaro para que as coisas ficassem um pouco mais calmas ali, a lavação de roupa suja se desse dentro de casa e não da internet. Flávio deixou que essa confusão chegasse no ponto que chegou. O que que eu acho que roupa suja se lava em casa? Que você tem que levar esse

tipo de questão para dentro, discutir, entender que do outro lado tem o Lula? Eu acho que esse vídeo da Michele, a gente precisa aí ver nos próximos dias o impacto disso, mas eh por mais que não seja o impacto de 4% das das pesquisas, vai ter um impacto ali naquele eleitor, naquela eleitora, no caso, nas mulheres que são indecisas, que podem mudar o o voto do Lula para Bolsonaro assim e de Bolsonaro para Lula assim. Esses 2 3% da população vai decidir a eleição no ano que vem. são nesse ano, desculpa, daqui a alguns meses, eh, não é só o eleitor indeciso, é o eleitor que não se sente representado a ponto de sair de casa para votar. Esse eleitor que não saiu de casa para votar, mas que se tivesse saído teria votado no Jair Bolsonaro.

Eh, é uma parcela tão grande que hoje Jair seria presidente da República se essas pessoas tivessem votado. Não tô falando de quem votou em branco ou nulo, tô falando de quem simplesmente olha pro cenário eleitoral. por mais que tenha eh uma eleição de deputado, senador, principalmente no segundo turno que não tem mais nada, essas pessoas ficam em casa, não se sentem eh representadas o suficiente para tirar a bunda do sofá e ir votar. E esse tipo de episódio causa essa reação de apatia no eleitor. E isso é sim muito sério. Então assim, a a

Michele pode, aí a gente tem que entender se de propósito ou não, ter neste momento sido ali a camisa 10 do Lula, principalmente na nas próximas pesquisas eleitorais. A gente sabe que tem uma rejeição natural do ao Flávio Jair, porque acham que eles falam Flávio não, mas mais o Jair que fala palavrão que é machista. Fica essa dúvida em relação ao Flávio se ele vai ser um candidato, né, com maior capacidade de articulação. Flávio fala isso aqui sempre, vem fazendo um excelente trabalho e mostrar que ele é esse cara que é um cara que consegue colocar todo mundo na mesa de negar, consegue estar na Faria Lima, consegue estar na camada, né, no empresariado, consegue estar na população mais pobre e trazer todo mundo para para perto dele, pro jogo, para que a gente consiga derrotar o Lula. Então desse da Michele pode sim ser muito nocivo sobre o Valdemar, sobre o PL, assim [limpando a garganta] de novo, roupa suja se lava em casa. A

partir do momento que você leva questões partidárias, brigas internas para fora, cabe ao presidente do PL dar um freio. Cabe a qualquer presidente de qualquer partido político, quando acontece esse tipo de coisa, intervir e dar um freio. Esse tipo de coisa, não, tipo de coisa não pode seguir todos os dias na internet, que é o que a gente vem assistindo, assim. Então, eh, por mais que eu concorde com a Michele em alguns pontos, eu eu fico apreensiva com esse vídeo. Eu acho que não é a hora da gente trazer qualquer tipo de de restrição nesse nível para fora. Resolvam-se

internamente e deixe que, pelo amor de Deus, a gente derrote o Lula nesse ano. E chega a minha diva maravilhosa, minha musa Marina Helena. Carol, já aproveito para dar as boas-vindas aqui paraa Marina Helena. Muito bom te ver, minha querida. Você tá bem?

>> Tudo bem, Júlia. É um prazer tá aqui com você e com toda essa bancada maravilhosa. Que honra. >> Marina que tem três filhotes, né? >> Três. Três. A Luna que acabou de fazer

10 anos, a o Té e a Beatriz. Três bons motivos aí pra gente tirar o PT dessa vez do poder, gente, pelo amor de Deus. >> Exatamente. É por eles, principalmente que a gente luta, né, Marina? Acredito que você já você deve devia estar acompanhando aqui o nosso programa. Nós

estamos falando da do posicionamento da dona Michele de ontem, de algumas repercussões, o senador Flávio Bolsonaro dizendo que não agrediu do posicionamento oficial do presidente do PL. Como é que você tá enxergando toda essa situação? E eu quero te pedir um contexto de São Paulo, porque a política no Brasil ela é muito diferente em cada estado. Eu quando pude morar no estado de São Paulo, eu percebi que a a recepção das notícias pelo povo de São Paulo é muito diferente do que acontece aqui no DF, é diferente do meu estado natal que é Minas Gerais. Então eu queria que você trouxesse esse contexto com o foco em São Paulo, que é a unidade da federação que tem Tarcísio de Freitas. pouco entrando aqui na fala do

Jubran, há algumas pessoas que estão comentando que a dona Michele ainda não aceitou o fato de o indicado para a presidência, né, para concorrer pela presidência com o apoio do PL, fosse o governador Tarcísio. Só que nessa altura do campeonato não daria para ser Tarcísio, porque ele não se desincompatibilizou do cargo. É importante que a gente explique essa regra eleitoral. Hoje, Tarcísio tem duas opções na vida dele. Ou ele vai paraa reeleição ou ele não concorre. Para a

presidência ele não pode. Então, como é que foi a recepção dos vídeos da dona Michele aí no estado de São Paulo? Qual é a sua visão sobre esse caso? >> Bom, não consigo dar um panorama de como é que os paulistas receberam, né? Porque, enfim, também a coisa acabou de sair. Mas de qualquer maneira, de como

que eu vejo? Eu vejo que quando vai a Errica Hilton na sua rede social fazer um tweet daqueles com toda usando toda a sua arma walk para se solidarizar com a Michele, hum, não foi bom. Essa é a minha sensação, Júlia. Sabe quando a gente vê a esquerda bem ou mal, feliz com o que aconteceu, é porque o que aconteceu não foi bom. E aqui eu não vou, enfim, eu vejo que ela deve ter tido os seus motivos. Imagino que o

Flávio tenha lá os motivos dele, mas o fato é isso é ruim pro Brasil. A gente agora, a gente tá com um risco aí gigantesco. Essas eleições, o presidente vai definir os próximos quatro ministros do STF. É esse Congresso Nacional que vai definir, são senadores, eleitos, né? é o Congresso que vai definir se o nosso STF finalmente vai zelar de volta pela nossa Constituição e acabar com todos esses abusos que estão sendo cometidos.

Então, a gente tá no ponto de vista institucional eh é muito são as eleições mais importantes. Agora, não só do ponto de vista institucional, isso é importante que seja dito. Eu tava eh exatamente olhando o que tá acontecendo. Eu trabalhei por muito tempo no mercado, né? Eu trabalhei no Ministério da Economia, eu entendo de economia e o Brasil está na beira do precipício do ponto de vista econômico. Mas o mandato

de Lula a gente vai ter um de um a dois. Ou a gente vai enfrentar uma enorme recessão ou uma enorme inflação ou talvez uma combinação das duas coisas, porque isso já foi contratado com todos os gastos absurdos do dos governo Lula. Então assim, a gente tá na beira do precipício econômico também. Então, a gente tá falando institucional, economia e a gente tem que lembrar da segurança. A gente tá tratando quem passa a mão na cabeça do bandido, o partido que, aliás, um vereador do PT acabou de ser preso hoje aqui em São Paulo, vereador do PT, que comanda a empresa, uma das empresas de ônibus mais importantes da cidade, né, que aliás estava recebendo ainda dinheiro da prefeitura até agora. Eu

trazia muito isso na minha pauta, essa rever esses contratos, mas é um vereador do PT sendo preso porque lavagem dinheiro pro crime organizado, usando empresa de transporte público aqui em São Paulo. E a gente tá na dúvida entre um partido que bem ou mal nunca combateu o crime organizado, né, ou a direita que de fato quer combater o crime organizado, que é um dos maiores problemas hoje do nosso país. Então assim, por tudo isso que eu falei, essas eleições são fundamentais e o que a gente quer é tirar o PT do poder. Acabou. Então eu, para mim assim, é isso, sabe? Não, não tem ganhador numa

coisa como essa, só perdedor. A gente perde por tudo isso. Eu espero que os dois, os dois aqui falando sinceramente, né? Respirem. É que nem eu falo pros meus filhos, pelo amor de Deus, senta, respira e se resolvam. É isso.

Precisamos, né? Precisamos nessa hora de ter sangue frio, de engolir sapo, de olhar pela população, porque assim, mais 4 anos do PT, a população vai pagar e vai pagar muito, muito, muito caro. >> Perfeito, Marina. Isso aí eu acho que é indiscutível, né? Toda, já foi comentado aqui, toda essa exposição deu argumentos para que a esquerda tenha argumentos para lançar durante o período eleitoral, exatamente em relação a um público que é muito importante para pra construção aí da caminhada da direita, que é o público feminino.

Quem deu a vitória pro Lula em 2022 foram as mulheres. é uma porcentagem ali do eleitorado e é uma mulher que mora na cidade, é uma mulher que consome notícia e que mobiliza os seus. Então, não tem como desprezar esse eleitorado. O eleitorado masculino, a tendência, ele já está com a direita, aí ele vai se dividir nos candidatos à direita. Agora é o eleitorado feminino que fica ali transitando porque considera a política para muito além de economia. Tem tudo a ver com análise de

símbolos e é neste eleitorado que a gente precisa estar focado nesse momento. E é por isso exatamente que essa situação é tão deletéria. Mas gente, cada um que está aqui nos assistindo que ti, desculpa só uma parte em relação a isso. Eu eu só eu só tomaria muito cuidado com essa coisa do voto da mulher, sabe? Porque eu tô vendo também barbaridades serem usadas nessa nessa eh, né, igual aprovar um pele da misoginia e coisas afins ou colocar uma mulher de vice que sinceramente não vejo que representa necessariamente os valores da direita, sabe? Então eu

acredito que sim, mas é óbvio, vai ter homem, vai ter mulher, precisamos também dos homens mobilizados, precisamos das mulheres também de direita mobilizadas. Eh, eu vejo que a questão é maior assim, porque eu tenho visto muito todos os institutos de pesquisa trazendo isso, é a mulher que vai decidir no final, então vamos focar em 1 milhão de votos que vão decidir no final, mas a gente não pode jogar os outros, né, centenas de milhões fora por conta disso. É só um pouco desse cuidado, porque eu vejo que às vezes, por isso tem decisões erradas sendo tomadas também. O que que essa mulher se preocupa? Ela se preocupa com a segurança do filho, ela se preocupa, né, com esse setor público de lasqueira que a gente tá vendo, com tanto dinheiro de imposto que é tomado dela o tempo inteiro por um serviço público horrível.

E os valores que são defendidos aí, só pra gente ter também, eu como mulher, né, e eu sei que você também aqui a gente tá com várias mulheres que eu admiro muito, a gente tem que tomar esse cuidado para isso não ser utilizado, sabe? de maneira eu vejo, errada nessa campanha, como por exemplo, a questão do pele da misogenia e pautas afim. A gente na direita não pode também dar de mão beijada essa pauta progressista, que a gente sabe que nem a multa do Tobom de R$ 300.000 porque não tem mulher na diretoria de uma das fábricas, sendo que a senhor é mulher. Pelo amor de Deus, onde é que a gente tá vivendo? Então

assim, eu só tomaria esse cuidado, sabe? Desculpa. >> A questão é que a campanha do senador Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro já cravou que quer uma mulher. Isso já tá posto. Na semana passada nós vimos o nome da deputada federal Júlia Zanata ser lançado. Ontem vimos a o nome

da deputada federal Bia Quis ser lançado. Inclusive a gente tem até o vídeo aqui do senador Flávio com a deputada Bia Quisses. Pode colocar pra gente, por favor. >> Olá, pessoal. Tô aqui com a minha amiga Bquis, sabe? Eu chamo ela de minha

ídola, né? Aqui em Brasília, uma pessoa preparadíssima que eu tenho maior carinho, uma pessoa leal demais ao presidente Bolsonaro, as nossas pautas. E se aprovou recentemente lá uma uma lei importante, né, Bia? Foi sobre o quê? Sobre dor crônica.

>> Dor crônica. Metade do dos brasileiros, gente, metade do povo brasileiro sofre de dor crônica e a as escolas de medicina não ensinam como tratar. uma deficiência muito grande pro atendimento, mas nós conseguimos colocar no SUS a obrigatoriedade de fazer esse atendimento. >> Olha, acho que eu vou me socorrer desse tratamento porque como são jogador de futebol frustrado, tenho três cirurgias no joelho, de vez em quando o joelho dá aquela dorzinha crônica do nada, né? Importante demais. Agora, Biai, a gente

tem se livrado da dor, né, de do atual governo. >> Sim. >> É alguém que tá deixando o povo endividado. Você falou de saúde, a gente vai fazer um programa aqui que é muita gente em fila para fazer exame, para ser atendido, para fazer cirurgia eletiva, um problema da nada, uma desorganização geral. a gente vai apontar para um fortalecimento e modernização do SUS. Só

que todo mundo agora fica falando querendo saber quem vai ser minha vice. E quando eu falei que a senhor vice mulher, surgiram alguns nomes, inclusive o seu Biaquisses. >> Eu convitei que você é uma pessoa, né, que topa alguns desafios, né, que tá disposta a dar o seu melhor pelo Brasil. Não tô falando que ela vai ser a Vice, não, tá gente? Mas assim, uma pessoa que eu quero que vocês aí comentem se seria uma boa escolha ou não. Saiam que eu

tenho um carinho gigante, né, pela Bia. M, você tem noção do que que é governar esse país da responsabilidade, que seria uma um desafio desse? Eu, uma coisa eu tenho convicção, você tá pronto para isso, você tá preparado. E a tua pauta, que eu acho que é a principal de todas, já que a gente falou de dor, é curar a dor do brasileiro, medo com a insegurança, a insegurança pública. Eu acredito que você é aquela pessoa que vai fazer com que as organizações criminosas sejam tratadas como tais, que os bandidos fiquem na cadeia e as pessoas de bem possam estar vivas do lado de fora, não encasteladas nas suas casas ou em carros blindados com medo, medo de encarar as ruas, medo de bala perdida. Então assim, você tá pronto. O

desafio eu sei que é gigante, mas eu tenho muita confiança nessa pauta também, Bia, né? E eu a gente tem que dar uma atenção especial porque hoje a proteção à mulher, especial na pauta de segurança pública, ela existe só é é praticamente assim, é um papel só, é um pedaço de papel. A gente tem que transformar isso em prática para defender as mulheres de verdade. É como a gente pretende fazer com, como fazem lá em São Paulo, Bia, de é um programa que tem de proteção mulher, né, que fica o celular da mulher e a paz eletrônica do agressor tem georreferenciamento, né, ou seja, fica no mapa ali e quando chega muito perto a polícia já acionada automaticamente vai uma viatura em direção à mulher, vai uma viatura da polícia em direção ao agressor. Isso reduziu drasticamente os casos de agressões à mulhericídio inclusive, né?

Então, >> qual mulher? Eu agradeço. Acho que fala aqui pelas mulheres do Brasil, Flávio. E quero dizer o seguinte, você tem demonstrado assim eh uma eh uma total entrega, sabe? Porque você também era um cara que se você viesse a reeleição pro Senado, você tava garantido. Você saiu

da sua zona de conforto, você tá colocando tudo em risco, porque você ama esse país, você ama esse povo e você tem projeto, você carrega na no seu sangue o nome, né, o Bolsonaro, essa força do seu pai, né, que nós queremos ver livre, nós queremos soltos, assim como todos os presos políticos. É por isso que a gente precisa de você pro Brasil vir para no caminho certo. E tô sabendo que você vai também fazer uma audiência pública com Trump para não ter taxação. Vai brigar para não ter taxação no Brasil? >> Eu ainda não sou presidente da República, mas pela segunda vez tô aos Estados Unidos para tentar defender os interesses do povo brasileiro. Já foi

assim com a classificação de de integrantes de do PCC do Comano Vermelho como grupos terroristas. Eu acho que isso é importante para fazer aquela asfixia financeira, sabe? Aquela colaboração de vários países para acabar com o crime organizado, para desorganizar o Brasil fora verm. E agora vamos lá de novo defender que as empresas brasileiras não sejam ainda mais saifadas, né? Já são, eu falei pro Trump, falei Trump, as empresas brasileiras já são as mais taxadas do mundo pelo governo Lula. Não faça isso

não, espera um pouquinho que daqui a pouco vai ter um presidente da República que vai sentar nessa mesa aqui de igual para igual com você e a gente vai construir grandes acordos que sejam bons para o Brasil e para os Estados Unidos. Mas para concluir, então Bia, eu tenho dito que de verdade eu quero uma, eu tenho isso no coração de escolher uma mulher de vista, não porque porque é mulher apenas, porque a gente tem grandes quadros dentro do PL, fora do PL também, de mulheres que são muito competentes, que são corajosas e que agregariam demais num possível governo nosso. Então, >> você sabe que você pode contar comigo na posição que você me colocar. >> Você sabe, vocês sabem que hoje eu sou pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Tô contigo, você é o meu líder.

na posição que você me colocar, eu tô lá, tô lá para fazer gol junto com você. >> Te agradeço aí mais uma mulher aqui que vai estar na nossa seleção que nós vamos oferecer ao Brasil esse ano. Abraço, pessoal. Fica com Deus. Jobran, qual que é a sua visão desse vídeo do senador Flávio Bolsonaro com a deputada Bia?

Júlia, é um gesto simbólico ao público feminino ligado ali à pauta da direita por uma concepção muito pragmática que o Flávio tem dito nas interlocuções fechadas das quais inclusive eu já ouvi uma vez presencialmente que é o eleitor tradicional dele vai votar com ele independentemente de qualquer outra coisa. O que ele precisa agora, Júlio, é buscar outros públicos que não estão de maioria consolidada ali no Flávio. O eleitorado majoritário brasileiro é feminino e o eleitorado feminino é majoritariamente hoje eleitor do Lula. Esse é o problema. Não significa que seja um eleitorado majoritariamente convicto no Lula. Tem uma diferença aí.

Mas as intenções de voto, parte delas de fato são cristalizadas. é um voto ideológico, mas uma parte é oscilante a depender dos acontecimentos do momento. Aí entra economia, segurança, corrupção e uma série de outros fatores que a gente já tem trazido aqui em outros programas. Portanto, o Flávio tá correto em apostar, em mirar esses outros eleitorados, né? Ele tem feito gestos aí ao redor do Brasil. Aí tem uma vereadora

do Nordeste, tem uma deputada estadual de São Paulo, tem a Teresa que é uma senadora pelo Mato Grosso do Sul, tem a Biaquices aqui do Distrito Federal. Ele tem buscado este público através de lideranças regionais que inclusive esse cálculo vai entrar, né? Não adianta também ele só mirar na região Sudeste, que majoritariamente já vai votar mais à direita. Ele tem que buscar também esses polos de outras localidades em que ele pode angarear voto. Eleição se ganha assim. A eleição não é resolvida no

Twitter, não é resolvida em chat de programa, ela é resolvida com público real, com vida real, com a dificuldade real das pessoas. E aí parece que o entorno de Flávio ainda tem batido cabeça, né, Júlia, nessas questões que são tanto elementares para qualquer manual eh de campanha. Tem que ter um foco, a vitória, e tem que ter um segundo foco, que é tirar esses pequenos atritos desnecessários no meio do caminho. A meta é crescer público e uma das formas é de fato trazer o eleitorado feminino junto a Flávia. >> É, e agora, nesse momento em que a vice-presidência ainda não tá definida, é o momento em que os nomes começam a ser discutidos e há um ganho por parte dos nomes que estão sendo aventados, né?

Quando falou-se da deputada Júlia Zanata, ela teve toda a oportunidade de aparecer na imprensa nacional. Quem não conhecia a deputada Júliia Zanata passou a conhecê-la, entender das suas pautas. Agora, nesse momento, a deputada Bia Quices, pré-candidata ao Senado Federal, ganha também mais força por ter o seu nome cogitado. Então, existe ali, mais uma vez o aproveitamento do time, né, o tempo específico para se ganhar notoriedade, peso. Não que a deputada Bia Quice já não o tenha, mas quando o nome dela aparece como uma possível vice-presidência, vice-presidente da República, ela ganha ainda mais força, o que é um combustível paraa sua caminhada ao Senado Federal aqui no Distrito Federal. Mas gente,

acho que a gente já falou demais sobre a questão da dona Michele. Ah, inclusive a Bruna Torlai precisou sair. Nós temos que trazer aqui a notícia que a gente já aguardava. A gente não sabia se ia acontecer essa semana, mas já era já absolutamente previsível a saída do senador Jax Wagner, da liderança do governo no Senado Federal. Pode abrir aí a matéria, por favor. Como já comentamos

aqui, o senador Jack Wagner aproveitou o jogo do Brasil e fez esse anúncio poucos minutos antes, porque dessa maneira, ao contrário de quem quer aparecer, de quem tá buscando Olofot nesse momento, o que ele quis é submergir. A notícia tinha que acontecer, mas da forma menos e eh eh eh clara, menos abrasiva possível. E foi o que aconteceu. Muita gente ainda não tava sabendo, mas Jaques Wagner saiu da liderança do governo no Senado. Pode abrir aí a matéria.

Ele não resistiu, viu, gente? Depois da sua conexão clara com o Daniel Vorcaro, com os seus relógios, com o dinheiro que foi aprendido no apartamento dele, com o apartamento que ia ser dado para sua filha, negociado diretamente com Vcaro, ele não resistiu e teve que sair. O senador Jaag do PT da Bahia deixou ontem o cargo de líder do governo no Senado após ser citado em investigações da Polícia Federal que apuram supostos vínculos com o Banco Mástter. A decisão foi selada após uma reunião de cerca de 2 horas com o presidente do PT. Wagner vinha sofrendo pressão política desde que passou a ser alvo da nova fase da operação compliance zero, que investiga suspeitas de corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro envolvendo agentes públicos e privados.

Ele nega qualquer irregularidade. Internamente, o presidente Lula já avaliava a substituição do senador, mas preferiu que a saída ocorresse por decisão própria, numa tentativa de reduzir desgastes políticos ao governo. Em nota as declarações públicas, Wagner afirmou que o desligamento ocorreu em um comum acordo com o Lula e que a sua prioridade neste momento será a de provar a sua inocência e de se dedicar às articulações políticas da base governista e suas próprias campanhas eleitorais. pode voltar aqui comigo. É bastante óbvio, gente, que ele não ia conseguir se segurar, apesar de ter dado aquela declaração de que contava com a confiança do presidente Lula, que Lula, inclusive já havia passado por situações muito pior, piores do que a dele, mas o fato é que ficou insustentável.

O acordo foi feito, mas como já aconteceu outras vezes nesse governo, Jaques Wagner pediu para sair. Para comentar esse assunto, eu quero trazer aqui na tela meu querido Frederico Afonso. É a primeira vez que ele aparece aqui no programa do Cláudio Dantas. Oi, tudo bem? >> Dia para nós que não almoçamos. Boa

tarde a todos. Eu que agradeço. >> Tudo bem? Eu não nunca tinha te visto sem barba. >> Tá voltando. Tá muito branca. Eu fiquei

com medo de ser caçado aí para um bico de Papai Noel no final do ano. Optei por tirá-la, mas já está de volta. Tive uma reclamação contundente dos meus filhos e já está sendo produzida uma substituta. >> Seja muito bem-vindo, viu, professor Frederico Afonso? Ele que é especialista em direitos humanos, foi meu colega na Jovem Pan, né? Estivemos juntos algumas

vezes dividindo a tela. Tô muito feliz com a sua presença hoje, Fred. Nós temos poucos minutos. Eu já queria ir direto ao ponto contigo. Como é que você encara aí esse pedido de saída do Jax Wagner?

Você acha que tem o condão de aliviar o escândalo do Lula em relação ao máster? >> Bom, faço um resumo já pontual. Primeiro, recebo a notícia da saída dele com quase dois meses de atraso com a rejeição do Jorge Messias dia 29. esperava-se que no dia 30 ele mesmo pedisse para sair, que foi a grande derrota dele na articulação da qual ele era o líder do governo, então eh, para a aprovação do AGU atual Jorge Messias. Então, passados aí quase dois meses, perdeu-se o time da retirada avanço da operação complice com a operação Polícia Federal, Banco Master, né? começou então

a atingi-lo. Me perdoei de fazer uma propaganda aqui indireta, mas a série dos intocáveis do ex-governador Romeu Zema, a última, né, bate muito forte e de uma forma extremamente lúdica, desidrata, aquilo, reverbera, difunde e acabou retirando-o, eh, para não perder justamente para evitar o maior efeito colateral à própria reeleição do atual presidente. Cabe lembrar que muitas vezes a gente não não não acompanha isso, né? O senador representa o seu estado e não o povo, né? Então o Jaques Wagner é um dos três que representa a Bahia, mas na condição de líder do governo, ele pauta, ele faz agenda com Davi Columbri, né?

Ele indica os 18 vice-líderes tem um gabinete maior, mais assessores, mais estrutura e é a voz direta de interlocução com o Palácio do Planalto, né? Então, a retirada dele vem tardeamente, mas é uma sangria para tentar diminuir a crise que vai atingir o Palácio do Planalto. >> É isso aí. Eu concordo contigo, já veio com bastante atraso, mas a gente sabe que a liderança de governo no Senado traz muito poder e petista, principalmente petista nos holofotes da Polícia Federal, precisa de ter poder para conseguir se defender. Mas eu preciso falar agora sobre outro assunto, gente, sobre saúde, porque ontem a gente viu a seleção brasileira dar um show, os nossos jogadores super saudáveis, vigorosos. E para falar sobre isso, eu

quero chamar a Tatá. Tatá. Tatá. [risadas] Tudo bem? Liga o áudio, querida.

>> E a blusa tá muito bonita, viu, gente? Agora uma coisa boa. Imagina uma quinta, a mulher foi, se arrumou, né? o jogador entrou em campo, tem que fazer aquele jogo bonito. A gente acorda no outro dia, como você disse, o torcedor com o coração cheio. E assim a gente fala do

Max Power. Por quê? Porque se você começa a se cuidar com tratamento como esse, a alegria vem, o desempenho vem, você acorda muito melhor. Eu já falei pro pessoal da Fmax que eles precisam desenvolver um tratamento desse pra mulher. Tudo bem que eu, Tatalf, Júlio, eu tenho uma bateria incansável, eu realmente tenho uma rotina corrida e eu tô sempre com muita energia, mas às vezes eu olho assim, sabe? A galera que

tá do meu lado, poxa, eu ando tão exausto, tão cansado e só com Max Power você já ativa o corpo todo. Ele tem betalanina, ele tem arginina na composição, ele tem um dos ativos mais estudados do mundo, feno grego. E eu gosto muito por você que é homem, presta atenção. Isso aqui ativa o cérebro e o corpo. Então, além de você melhorar a função cognitiva, porque às vezes você começa a ler, começa a estudar algo, dá sono, dá preguiça e aí você tem muito mais foco com Max Power. Segundo, quando

melhora o teu corpo, você vai pra academia, você tem outro tipo de rendimento, você tem mais força, mais ganho, massa muscular. Isso faz a sua autoestima ir lá em cima, meu amigo, é um sucesso. E aí você vem com turbo. Turbo, o turbo é o dia do jogo. O turbo, uma hora antes do jogo, você vai entrar em campo como Vini, assim, ó, camisa 10, sabe? Mesmo Neymar que deu só um

gostinho, entrou no campo, saiu. Você, o coração vai lá em cima, você fica feliz da vida, porque o seu corpo entrega tudo que você deseja. Imagina, você pensou e realizou. É isso, é dar o nome cumprir. E Max Power vem com essa potência, trabalha diversas funções no seu corpo que sozinho não dá para resolver. Tem

que ter uma boa c o mecanismo, que ninguém fala sobre isso, mas o mecanismo da ereção precisa de uma boa circulação. Então, se você consome açúcar, gordura, não é só o diabético que pode faleção no meio do caminho que fica mais ou menos, precisa de uma boa circulação. Segundo, você precisa da parte hormonal, que é a testosterona, que ele vai regular. A parte hormonal é muito importante e emocional também. Ansiedade, o estress, aquela sobrecarga mental, isso tudo joga sua potência lá embaixo e a parte muscular. E o Max Power trabalha em todo

esse mecanismo nos quatro pilares. Então faz o seguinte, risca da sua vida curiosidade com remédio de farmácia. Isso aqui é outro nível e não tem idade, viu? Você tem que dar o nome. Não importa se você é casado há 10, 20, 30, se namora, se é casado, ser enrolado. Se

você quer deixar esse momento marcado na mente da sua fã, da patroa, tem que ter Max Power. Esse é o segredo, ó. 0800 0229802. Ó, semana que vem tem jogo de novo, jogo do Brasil. Você vai ganhar de presente uma camisa do Brasil, Júlia. O Tutiu

Love também vai ganhar. Então, tem camisa em dobro do Brasil, um super kit de churrasco para você aproveitar. E olha que promoção imperdível, 70% de desconto. São duas camisas do Brasil, kit de churrasco, 70% de desconto. Então, amigo, hoje é quinta pré sexta-feira. Bora animar. Você que está

ouvindo o Cláudio Dantas, a política às vezes vai de um jeito que deixa a gente doido. O o trabalho às vezes não muda. O caos do trânsito também não, mas o Tuchu Love, meu amigo Max Power vai garantir isso. Vai melhorar com certeza o seu humor. 0800 0229802.

seu telefone, Júlia. >> Obrigada, Tatá. Muito obrigada, viu? Segunda-feira tem jogo de novo do Brasil. Vamos torcer novamente.

>> Bora. Obrigada, Júlia Luci, um beijo. Bom comando aí no programa. >> Beijo, beijo. Obrigada, Tatá.

Bom, voltando aqui à nossa pauta, a gente viu esse desgaste todo acontecer do senador Jax Wagner e pediu para sair ontem. Mas a grande questão é, será que vai ser o suficiente para afastar Lula de toda a questão do Banco Master? O afastamento do Jax Wagner vai trazer um abrandamento da crise? Carol,

o Jack Wagner eh sendo afastado. A gente já vem batendo essa tecla aqui no canal há algum tempo, né? Primeiro que demorou para chegar na Bahia. Tudo que aconteceu ali com o Banco Master teve início na Bahia com Cred. Eh, e de repente a gente vê aquelas declarações desastrosas do Jack Wagner, uma na sequência da outra, falando que ele só tava com dinheiro do apartamento ali, né, que ele só tinha pedido para um amigão dele comprar um apartamento porque era investidor e depois ele compraria o apartamento paraa filha. Então, se ele tem dinheiro para

pagar o a e comprar o apartamento à vista, por que que ele precisa do pessoal do master para comprar parcelado e ele pagar o ajo? Depois depois todo o dinheiro vivo que foi achado na casa dele, ele fala que era diária do Senado. Como se fosse assim, você fosse viajar, você é parlamentar, você ganha uma pataca de dólar. Então, se você não comer num restaurante luxuoso, comer no no no sujão da esquina, você fica com esse dinheiro. Esse dinheiro tem que ser devolvido pros cofres públicos.

Primeiro, e não é assim, é reembolso, mas mesmo que fosse, você tem que devolver isso pros cofres públicos, né? É, é apropriação indébita. Ponto é que a esquerda precifica já, né, a corrupção. Eles entendem que tudo bem ser corruptor e e em nome de um socialismo para os mais pobres, mas para os mais ricos, paraa camada de cima, é sempre um capitalismo na veia. E aí depois veio dar uma declaração de que o Lula tinha crimes muito maior, muito maiores do que os dele. Então assim, um completo

escarne, um tapa na nossa cara. Lula tava calado até então continua calado, mas pelo menos fez essa reunião. A gente não tá entendendo ali se ele sai para preservar o chefe, se o chefe que forçou ele a sair. Mas um escárnio completo, finalmente a gente, pelo menos isso, né? sai da liderança. Um corrupto aí com um

enorme escândalo de corrupção, mais um envolvendo o banco master. Luciana, >> bom, vou parafrasar presidente que foi empichada, tchau, querido. Tá, mas vamos lá, vamos lembrar um pouquinho aqui do histórico. Além da gênese do banco master ali, o Cred na a época o governador era o Rui Costa, que é cria do Jax Wagner. Então assim, observe como o caldeirão ali na Bahia aqui há anos e anos o o Jaques Wagner foi governador por 8 anos, depois deixou o Rui Costa e é o desastre que acontece na Bahia, tá? Mas eu gostaria de lembrar

a a situação do Jax Wagner, porque assim, nós já vivemos, nós já vivemos tudo isso, são as mesmas figurinhas marcadas. Em 2018, a época da operação Lava-Jato, o Jack Wagner também foi investigado, ele não foi preso, mas vamos lá. dos dirigentes da Odebr, da Odebrecht. O nome do Jack Wagner estava lá, a reforma do estádio Arena Fonte Nova com desvio de dinheiro, corrupção e era o Jaques Wagner nessa situação. Agora as a ligação dele com o Banco Master, não há mais dúvida, né? quando fala assim: "A

suposta ligação de Jack Wagner com o Banco Master". Gente, olha, olha o timing que uma que uma uma grande uma grandeza de 3.5 milhões foram movimentados logo após logo após o Banco Master não ser vendido, né, ao BRB. Veja a influência de quem será que foi essa influência. Logo após esta condição, ah, houve uma movimentação financeira de 3.5 milhões de um grupo ligado ao Banco

Master, a conta de o do enteado, de uma empresa da esposa do enteado do do Jax Wagner. Então assim, não há dúvida sobre a relação. Além do apartamento de 2.5 milhões que depois seria dado, né? Então assim, é uma amizade muito bonita. Eu

não tenho amigo que compra apartamento de 2.5 milhão milhão para mim para depois eu entregar pro meu filho. Além de viagens no jatinho, o clube do whisky, ah, show nos Estados Unidos para ele e a família no valor de 6. 63000. Não há dúvida da ligação de Jack Wagner com o Banco Master. Agora a pergunta que

que ficou aqui no ar, será que tudo isso vai respingar no PT? Gente, esses vazamentos, né? Porque aqui no Brasil tem uma coisa, é, é, é um país que aquilo que deve ser sigiloso vem a público e ao conhecimento público e muito de e de situações que são públicas, a sociedade não fica sabendo. Então, realmente é o curioso caso do Brasil que investigações sigilosas ã existe vazamento seletivo em muitas delas que vem a público. Realmente eu acho isso muito curioso no Brasil e sim tem todo a a o PT já tá todo enrolado com o caso master. Enfim, nós sabemos

que o master colocou, o Vcaro colocou seus tentáculos em tudo e em todos. >> Marina, >> não é que aquilo, né, Júlia? Não dá para esconder quase 50 anos de relacionamento. É esse que é o relacionamento do Jack Wagner com o presidente Lula. E os baianos agora têm uma chance, né, de fazer quatro gols aí, quatro gols pros baianos. Primeiro

que é tirar o Lula do poder, né? vai ter eleição presidencial, depois vai ter a eleição pro governo, Jerônimo Rodrigues, mais uma chance aí e tirar finalmente tanto Jax Wagner quanto Rui Costa, os dois serão candidatos ao Senado. Então, olha só eh essa chance que nós temos aí pro povo baiano. Lembrando que o Lula acabou no segundo turno, ele teve 72% dos votos na Bahia. Então, eu acredito que esse escândalo, bem ou mal, vai acertar em cheio. Por quê? Porque o povo

baiano foi bem ou mal muito afetado por tudo isso. Vamos lembrar aquele decreto ali do Rui Costa obrigando que a pessoa ficasse eh tivesse que ter o seu crédito consignado só no máster, não pudesse levar para outro lugar com taxas altíssimas. Olha, o Jackwag é tão fanfarrão, tão fanfarrão, que ele foi dizer: "Ó, eu não fiz nada não. A emenda que eu passei foi tabelando o máximo do juro, sabe em quanto? 300% ao ano, 300% ao ano. É aquilo, você toma um e paga

quatro no final do ano. Então assim, é esse [limpando a garganta] pessoal, isso aí tá ficando tão escancarado, eu acredito que sim. esse escândalo, bem ou mal, não tem como. A Bahia é muito importante, né, pro pro petismo, muito importante. E a tão lá há décadas, então é um escândalo que acerta sim o governo Lula em cheio, acerta sim um eleitorado precioso na região Nordeste. Então é

isso e não vai sair, não é a saída. Eu acredito que essa saída do Jack Wagner tem muito a ver com isso. Vamos tentar esfriar, né, para não falarem mais disso, mas tá só começando. E outra coisa, só pegou o Jack Wagner até agora, mas é o que tudo indica, é questão de tempo. Até Rui Costa também tá aí. Além,

lógico, do que a gente já sabe, né, Lewandovski, Mercadante, o próprio Luís Inácio Lula da Silva, que teve reunião com Vocar em que ele disse: "Não venda o banco para BTG". a gente não pode esquecer disso. Ele disse isso, o presidente do Banco Central vai mudar, vai ser o Galípolo, espere. Então, a gente precisa saber mais a respeito. E depois que essa operação toda, que inclusive Vocaro foi preso pela primeira vez, assim como Augusto Lima, as transações continuaram.

É isso aí, né? O intiado continuou cobrando ali, ó, por que que os repasses não estão vindo? Por que que o dinheiro não tá caindo? Então assim, o que a gente sabe até agora é muito batom na cueca. Não tem como o Lula se safar dessa nova.

>> E estamos aqui para isso, né? Para continuar mostrando, porque o governo e a imprensa consorciada vai fazer de tudo para desvencilhar. É por isso que a gente tá aqui para mostrar as diversas conexões. Inclusive hoje, gente, teve novamente operação da Polícia Federal, teve vereador do PT preso por conexão com o PCC. A gente vai ter que encerrar o programa. Vou passar pro Gil Bran

comentar a a saída de Jaques Wagner, mas tem muita coisa que a gente já tá tendo acesso, muitas informações que deixam claro e evidente que existe sim uma relação direta do PT com todo o desvio feito pelo master. Jubrá. >> Bom, Júlia, o resultado é sintoma, né, de uma crise que já é mencionada, já tava precificada dentro do PT de que isso uma hora ou outra viria à tona, eh, que é o envolvimento do PT da Bahia com o caso master. Isso é público e notório já há muito tempo para quem acompanha a história. E aí, por uma decisão sóbria do presidente, ele tenta afastar a crise de perto dele, né? É lógico se isso vai

gerar o resultado que ele espera ou não. Aí cabe a população brasileira tomar sua decisão. Se acha que pelo fato do ministro da Casa Civil tá lá, o líder do governo tá lá e uma série de aliados estarem lá e ele ter recebido vocar dentro do Palácio Palato, fora da agenda, tá lá, tira ele do envolvimento na história, cabe ao eleitor tomar essa decisão. A leitura que eu faço no sentido de Congresso Nacional é o seguinte: Jaques é um político experiente, mas teve derrotas significativas recentemente na questão do Messias, na condução da pauta do governo. Governo tem três projetos muito importantes parados no Senado que não andam por nada. PEC da segurança, 6 por

um, terras raras, minerais críticos. E aí esse sintoma dessa relação ruim com o Congresso eh já é sentido em Brasília desde que o governo começou. É um clima de vai e vem, tem hora que melhora um pouquinho e o governo consegue aprovar um grande projeto, mas via de regra, a relação não é boa. Jaxes é um político com aquela característica tradicional de conversar com todo mundo, senta com todo mundo, não é estriônico, como era, por exemplo, Lindberg quando era líder na Câmara dos Deputados, mas o fato é que a permanência dele ali neste momento atrapalha a reeleição do Lula. E aí pro Lula não interessa relação com o companheiro, ele tá pensando de fato só na reeleição.

Os nomes que eu mais tenho ouvido falar paraa substituição são de Camilo Santana, que era ministro da educação até recentemente, né, se descompatibilizou, e da Teresa Leitão, que é atual presidente da Comissão de Educação, eh, também do PT. Então são são essa é uma decisão que vai vir aí nos próximos dias, né? Porque a gente ainda tem atividade no Congresso Nacional até dia 18 com essa expectativa de avanço da 6 por1 por parte do governo para tentar convencer o Columb. Essa renovação, essa oxigenação na liderança pode ser um fator eh que ajude. E aí a grande questão é a seguinte. Um dos

grandes aspectos eleitorais definitivos de quem vai ganhar a cadeira da presidência pro ano que vem entre Flávio e Lula, levando em consideração as pesquisas, né, que apontam que os dois são os favoritos a estarem no segundo turno, é o envolvimento. No caso master. Até aqui a crise envolvendo o Flávio foi estancada. Os institutos já mostram uma estabilização, mas uma estabilização com o Lula na frente, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Essa diferença pode ser suprimida por envolvimentos dos aliados de Lula, como aconteceu com o Jaxes. E aí agora cabe ao PL manter a

linha focada em vencer a eleição e deixar de lado esses pequenos conflitos, que é exatamente o que o Lula fez. deixa de lado o Jax, tira ele da liderança, afinal de contas é nesse momento a massa podre no sexto e foca em vencer. Isso é o que a gente chama de real politique, né? Tem um manual de campanha que eu gosto muito, eh, americano, e lá tá escrito assim: "Uma campanha eleitoral é como odisseia de mitologia grega. Você olha ilhotazinhas e acha que vai fazer aquilo só nadando em linha reta, mas no meio do caminho aparece tufão, aparece ciclope, aparece monstro, vem a vontade dos deuses". E aí você leva anos para

chegar até ali. Você sabendo que você tem esses buracos na sua frente, você se prepara, você prepara sua linha de comunicação, você pensa e não publica vídeos depois das 18, né, Júliel, antes de uma boa noite de sono. E aí, nesse aspecto, o PT, que já tem anos de profissionalismo, ele sai na frente da direita que fica batendo cabeça e se livra de fato de dizer: "Ó, aqui não dá mais. você tá envolvido nesse caso, não tem espaço para você na liderança do governo. >> A gente vê o PT sendo bem mais profissional na gestão dessas crises, né? E é por isso que eles conseguem se

perpetuar no poder há pelo menos 40 anos. E por que que nós estamos aqui? E por que que nós temos que lutar? Porque tá na hora de estancar esse sofrimento aqui. Pode colocar o desabafo desse trabalhador brasileiro.

>> Doido, eu já acordei na maior bed pensando nisso, mano. F. Você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara.

Situação. Ma sufoco, ma vontade de sair do aluguel, ma vontade de vencer, vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suó, vai para cima na luta. Não tem vergonha, não tem vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Tempo trabalhei, ó

mão, ó. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida, nunca tive. Mas de um tempo para cá, eu já venho cansando. Eu venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento

transparecer uma felicidade aqui para vocês. O caba desenrolado, tá lindo pra luta. Sou trabalhador. Sou trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair

do lugar? Sabe como é que eu vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. Dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz,

é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, de não importa qual seja, até carne moída virou luxo. Virou luxo nesse país. Eu tô cansado. Aí eu tô seguindo alguma

rapaziada aí, um monte de pessoas que tá em outros países aí. Galera vai no mercado, trabalha. Tem um rapaz mesmo que eu sigo que ele falou: "Cara, uma hora de trabalho aqui, uma hora você compra. É Irlanda. Parece que tá uma hora de trabalho, você compra mistura, você compra é as coisas, fruta, você compra um de coisa com uma hora de trabalho, uma hora de trabalho lá dele é o que eu faço numa compra aqui, sabe?

Eu tô empapado, cara. Tô cansado desse lugar aqui, ó, onde eu tô, ó. Tô aqui na Avenida Paulista, um centro financeiro rico desse aqui. Aí a gente fica olhando esse monte de prédio de luxo aqui, ó. A gente fala: "Como é que essas pessoas conseguiram chegar dessa maneira num país desse?" Como que conseguiram? Se a

gente trabalha, trabalha para caramba e não sai do lugar. Como que conseguiram? Tipo, falo para você de tristecer, viu, mano? Aí tô aqui, ó, esperando a chuva dar amenizada para ir ali ganhar R$ 150 abaixo de chuva. Tá bom, graças a Deus, por isso eu agradeço muito pela oportunidade que a moça me deu. Mas é

isso, cara. A gente cansa. O psicológico da gente cansa, sabe? A gente tem criança para criar. foi >> eh, eu acho que esse trabalhador é bastante representativo. O desespero, o

sofrimento, a angústia, a preocupação e resiliência. É, é o que o brasileiro hoje tá sentindo. E é por isso que a gente não pode perder tempo, a gente não pode se dispersar, a gente precisa ser mais estratégico e mais esperto que o diabo. Se a gente quiser tirar o diabo do poder. Eu passo a palavra para vocês se despedirem. Começar pela Luciana. Muito

obrigada, Lu. Volte sempre. >> Obrigada, Júlia. Obrigada a todos aqui, minhas queridas amigas aqui na bancada. Marina Helena, minha amiga Carol, obrigada a todos, aos homens aqui representando a aa masculina, comentários maravilhosos. Mas realmente

esse eu até repostei na minha rede. Eu vi esse esse moço ontem e repostei porque ele realmente ele traz aquilo que ele traz como uma mágoa tem nome. Chama-se custo Brasil, estado inchado, governo que gasta mais que arrecada. impostos abusivos, a de que a cada 27 dias ou aumenta ou inventa um novo imposto. Saiu uma pesquisa recente que eu gostaria de trazer aqui. Alguns

países fizeram uma análise da seguinte situação. Ã, o mesmo combo do McDonald's sendo comprado em diversos lugares, né? Ah, a maioria dos dos países pesquisados, 30 minutos você compra aquele combo, 50 minutos, 1 hora meia. Aqui no Brasil, 5 horas de trabalho para comprar o mesmo combo que em determinados país países se compra com 50 minutos do trabalho do trabalhador. Então esse é o sentimento desse trabalhador e ele resume de forma muito clara o sentimento da maior parte da população. Realmente este é o ano que

precisamos virar essa chave. >> Com certeza. Obrigada Lu, pela sua presença, pelos seus comentários. Professor Frederico, professor, >> eu vou, >> acho que ele saiu. Marina, obrigada pela sua presença também. Volte sempre.

>> Obrigada, Júlia, pelo convite aí em cima da hora, mas foi ótimo tá aqui com vocês. Contem comigo e é isso aí. Vamos trabalhar para mudar essa realidade triste. Vai começar agora em outubro. Fora Lula.

>> Se Deus quiser. Muito obrigado e muito boa sorte aí na sua caminhada eleitoral. Você vai pra deputada federal de São Paulo, né? >> Tchan tchan tchan tchã. Semana que vem a gente vai saber. [risadas]

>> Só venha comunicar aqui pra gente viu, Marina? O super torcida. Prazer. Comer >> viu? Muito obrigada. Beijo nos filhotes

também. Um ótimo dia para você. >> Oi, [grito] [risadas] >> Carol. >> É a sua vez. Muito obrigada, viu?

>> Os meus fazem isso, mas hoje estão na escola. [risadas] [suspirando] >> Carol, muito obrigada mais uma vez. >> Obrigada. Beijo. Um prazer tá aqui com essa bancada maravilhosa, minhas amigas queridas. Até amanhã.

>> Até amanhã. Jubrão. Muito obrigada, viu, querido? Eu que agradeço. >> Muito obrigada pela presença.

>> Eu que agradeço a todos vocês que nos acompanham aí. Como eu sempre digo, né? Se tem uma coisa que a gente não morre no Brasil de tédio, morre de pagamento de imposto e excesso, de saúde pública ruim, mas de tédio não. As coisas sempre acontecem e é um prazer dividir essa bancada aqui para comentar um pouquinho do que eu vejo ali no Congresso. >> É isso aí. que a indignação desse

trabalhador seja o nosso combustível pra gente continuar continuar lutando e acreditando no nosso país. Muito obrigada pela presença de vocês. Amanhã tem mais o Cláudio está de volta. Tchau tchau. >> Ig, a sua piscina.

As redes [música] sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.