---
video_title: "Idosos vão definir eleição de outubro; armação contra Alfredo Gaspar; MG vai de Tiririca"
video_id: BRwuo6aaGhw
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BRwuo6aaGhw
video_date: 2026-08-10T16:35:19+00:00
video_description: |
  O Brasil está envelhecendo e o voto nas urnas também. Em outubro, os idosos poderão definir o futuro de seus netos. O programa também trata da confusão criada por Cleitinho em Minas Gerais e traz as provas de armação contra Alfredo Gaspar.
  
  YEDA BRANDI - ESP EM IA E CEO MARTECHCO
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, [música] dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? [música] Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um [música] mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música] A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns [música] em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

>> Ig, a sua piscina. Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsolarista, que é o homem secretário de estado, que é o Marco Rúbio. Ele não gosta. Eu disse pro Trump, esse esse moço não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um antilatino-americano ou um latino-americano frustrado porque ele foi embora de Cuba, o avô dele, o bisavô Cedelar, ele nunca morou em Cuba, mas ele ele foi embora. Ele é um

[roncando] descendente de cubano de Miami. Então ele odeia odeia Cuba, odeia Colômbia, odeia o Brasil. Eh, [limpando a garganta] e ele faz as coisas diferente daquilo que a gente conversa com Trump. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje iniciamos no horário das 10 da manhã, mais cedo, 1 hora mais cedo, uma hora mais de programa para você. a gente vai até à 1 da tarde. Muita gente já pedia há muito tempo esse horário, pedia mais programa. Então, a partir de hoje nós vamos aí das 10 à 1 da tarde, às 13 horas, tá? E hoje nós vamos nos debruçar

sobre um tema que eu levantei, ah, vamos dizer assim, lateralmente um dia desses, sobre a importância do voto dos idosos. Muita gente fala do voto dos jovens, mas o voto dos idosos numa população envelhecida, cada vez mais idosa, eh passa a ter um peso ainda maior. Então, muitos dos nossos veteranos de guerra, como eu costumo dizer, >> [roncando] >> a partir de 70 anos, não precisam ir às urnas. Mas não precisar não quer dizer eh não precisar legalmente não quer dizer que não seja necessário. [suspirando] E a gente tem uma situação hoje no país que talvez o voto dos idosos seja o mais importante da história. Vocês vão

lembrar que desde quando começaram as manifestações de rua eh lá em 2013, né, foram evoluindo. Depois a tivemos impeachment de Dilma, tivemos muitas manifestações pró direito, contra a corrupção, pró Lava-Jato, depois pró Bolsonaro. Eh, e sempre chamava muito atenção a presença de idosos nessas manifestações. Pessoas que muitas vezes ali até com dificuldade de locomoção, iam a essas manifestações de cadeira de roda, de muleta, eh iam às manifestações e iam sempre acompanhados de quê? de seus netos, filhos e netos. E

aí o idoso passa a ter não só um papel importante, mas talvez o papel central, porque é do alto da sabedoria dos nossos veteranos de guerra [roncando] que nós podemos ver e ouvir com a experiência, com a voz da sabedoria, o que é melhor para o Brasil. E nada melhor do que os vovós e vovôs. Ontem foi dia dos pais, né? [roncando] E aí minha homenagem a todos os pais também, que um dia serão avós, aqueles que ainda não são. A gente eh trabalha todos os dias, a gente constrói um país para deixar de legado, para deixar para os nossos filhos e para os nossos netos. Eu tenho

certeza que o que os nossos idosos, nossos vovós e vovós pensam, é justamente que tipo de Brasil eu vou deixar para o meu neto. [suspirando] A gente vai eh vai abordar também aqui eh essa história do Cleitinho lá em Minas, hoje um pouco mais detalhada, o que que altera o ambiente eleitoral, né? o que que tá por trás desses dessas idas e vidas do Cleitinho, que finalmente vai ser o candidato, mas já não no palanque, abrindo o palanque para o Flávio Bolsonaro. Eu escrevi um artigo ontem chamando o Cleitinho do Tiririca Mineiro. Eu tenho certeza que ele não ficou muito feliz. Eu não tô nem aí.

Aqui a gente tem um compromisso com a verdade. Eh, vamos tratar também de uma de um novo elemento desse enredo envolvendo essa denúncia forjada contra Alfredo Gaspar. E aí a gente tem uma coisa nova, um depoimento de um comerciante do Rio de Janeiro, de Guadalupe, que testemunhou a fabricação desta denúncia e ele fez esse relato e ele depois à Polícia Legislativa e entregou elementos que eu vou te dizer, serão difíceis para o Lindberg desmentir. Lindberg, que na semana passada, na sexta-feira, eu dei também exclusividade em primeira mão a informação dele [roncando] numa troca de de conversas ali com o sócio nisavalcante, ele admitindo que não tinha provas das da denúncia que fez, só que agora é ainda pior. Eh, o Lindberg teria participado dessa fabricação. Eu entrei

em contato com Lindberg, já minha reportagem eh estava tentando contato com ele desde a semana passada, ele não respondia. Hoje de manhã eu mandei uma mensagem para ele, ele acabou de me responder aqui, não me deu muitos detalhes, me deu uma resposta lacônica que eu vou reproduzir daqui a pouquinho quando a gente abordar essa pauta. Hoje teremos aqui a participação no estúdio do nosso querido Ari Alcânara, um vovô, né, vovô? >> Com muita honra. >> Ontem foi pai, foi homenageado duas vezes, né? Porque Dia dos Pais pros

vovôs é é homenagem dupla. >> Eu digo que eu já merecia ser bisavô, mas mas infelizmente ou felizmente a minha filha mais velha só me deu não me deu me deu uma neta, mas a minha neta ainda não me me blindou com um bisneto. >> Tá fazendo uma pressão agora ao vivo pra sua neta. Qual a idade da sua neta? >> Ah, é pô que tem 12 anos.

>> Ari, pelo amor de Deus, né? >> Mas eu sou da época. >> Ela tem 12 anos. Não, não vai, não vai falar bobagem aqui ao vivo da época que as moças >> Não, não, não vai falar bobagem não. 12 anos não, 12 >> não, não é 12 anos. Eu tô falando 20

daqui a 8 anos. >> Sim, mas a sua neta tá com quanto? >> Com 12. >> Então você não tem que fazer pressão por neto? >> Não, não tô fazendo pressão >> por bisneto?

>> Não, não tô fazendo pressão. Estou desejando. >> Olha, deixa eu te falar. Ela tem 12. Daqui a quro daqui a 4 anos ela vai ter 16.

>> Não, mas não pode casar. A, >> então aproveita. Eu não tô falando de casamento, eu tô, o casamento, tô falando casamento eleitoral, aquele casamento que dura 4 anos do eleitor com o político. Aproveita que ela tá com 12, já começa a eh eh educá-la para daqui a 4 anos ela exercer bem o voto dela. >> Mas ela, olha, impressionante. Eu vou

contar uma coisa para vocês. Ontem os meus netos foram me visitar. Então o meu neto mais que mais velho que está aqui em Brasília tem 14 anos. Ele já tem plena formação política, já sabe que não, que o Lula não é bom presidente, já diz Lula nem pensar. Isso que tem 14 anos. Ah, então os jovens, os jovens de

hoje t muito mais consciência que tinham os na minha época. E tu falasse de uma história do da decisão do voto do avô. Ontem eu fiz um levantamento técnico sobre a força de trabalho no Brasil e cada vez mais as pessoas acima de 60 anos e inclusive aposentados estão voltando ao mercado de trabalho, voltando a trabalhar. Por quê? O trabalho é uma coisa que a pessoa se habitua a vida inteira com ele, se aposenta, mas não não acredita que ele, porque todos os dias a pessoa acordou pela manhã e foi trabalhar. É quase como

se fosse um vício. >> E trabalhar é exercer a cidadania. Não, e não só isso. Tá participando, tá vivo. E como os jovens, os os velhos hoje são jovens, >> literalmente jovens, vão à academia, praticam dança, fazem coisas, inventam coisas, não existe mais essa história do velho como tinha antigamente. Hoje,

então este senhor tem opinião política, inclusive muitas vezes confrontando as que tinha alguns anos atrás. E esta participação política é extremamente importante e principalmente o que eu fiz ontem. discutindo política com o meu neto, >> tá? Depois você detalha isso quando a gente abordar a pauta, porque eu tenho que dar bom dia para para a nossa querida Bruna Torlai, para o Eli Vieira, que agora eu tô obrigando eles acordarem mais cedo, né? E também dar aqui mais uma vez boas-vindas a Ieda Brand.

Obrigado mais uma vez pela presença, Ieda. A hora que vocês falam: "Oi, tudo bem?" Bom dia, Cláudio. Maravilha. [risadas] Bom dia. Feliz

>> a gente tava esperando a Ieda falar. [risadas] [limpando a garganta] >> Deixa que eu deixo. >> É muito educado. [suspirando] >> Eu deixa que eu deixo. Muito bem. Já que

vocês não têm mais nada a falar, eu volto com vocês daqui a pouco. Deixa eu dar bom dia para quem já tá no chat aqui. A Indira, a Nirinha, a Francisca. Eh, muito bom dia. Bom dia, Alberto. Bom

dia, Ricardo. Bom dia, Natália. Bom dia, Helen. Bom dia, Jailton. Bom dia, Miriam. Bom dia, Mara. Bizskendo super

chat aqui. Muito obrigado. Olha aí, ó. O Bizinski, inclusive, já citando aqui, ó, o voto do idoso fez a diferença para a aprovação do Brexits. O público jovem que queria permanecer na Ué, ficou em casa certo da vitória. Lição para nós,

jovens. Muito bem. É isso aí, Nalva. Excelente lembrança. Lúcia, Lucildo, Francisco, Marlene, muito obrigado. Ana

Maria, Alessandra, vamos deixando o like aí. Senta o dedo no like. Hoje a gente vai bater recorde de audiência naturalmente e quem vai trazer essa audiência para cá são vocês, os idosos. Chama o teu neto. Netinho. Senta aqui.

Vamos ouvir o Cláudio Dantas, o Ari Alcântra, a Bruna Torlai, vamos ouvir o Eli, vamos ouvir [roncando] a Ieda também. Eh, e aí é interessante porque o assim, a Ieda ela sintetizou, como ela é especialista em IA e ela tem as IAs que ela desenvolveu e para produzir informação, né? Não é essa coisa meio que a gente vê aí dessas públicas. Você pode treinar su Iá, né? Treina igual o dragão. Você treina o dragão e treina

iá, né? E aí a Ieda vem treinando as IAIS dela há muito tempo para produzir eh muito muitas informações de forma sintética, mas que sejam eh mas que efetivamente nos ajudem a compreender o cenário eleitoral. Eh, eu, eh, eh, não sei se foi inspirada naquilo que eu falei, ela produziu justamente essa, eh, informação, dois duas informações importantíssimas que eu vou pedir paraa nossa produção colocar aqui eh no telão e a gente vai então aqui no telão assistir e entender, compreender eh o que que tem de informação sobre essa questão da participação dos idosos na eleição de outubro. Por favor, produção, coloca aqui na tela. Muito bem, vamos ver o que que tem a urna aqui, ó. O Brasil está

envelhecendo, tá? E claro, a urna também, ela tá dizendo aqui, ó, entre 22 e 26, o eleitorato cresceu pouco. Quem mudou foi a idade do eleitor. Olha que interessante, né? A gente tem uma variação aqui, ó, de 70 anos ou mais, nós tivemos mais 1 milhão de eleitores, tá? de 60 anos ou mais, nós tivemos 4,57

milhões de eleitores. Então, nós estamos falando aqui de pelo menos 5 milhões e meio a mais de eleitores. No da face dos 60 anos. Essa essa variação foi de 13, quase 14, 13,9% de crescimento, tá? No caso aqui da das faixas etárias dos mais jovens, né, 21 aos 34, houve o contrário, houve a redução justamente aí uma perda de 2,78 milhões de eleitores e até 18 anos também uma queda de 600.000

eleitores, que acaba sendo expressiva devido à quantidade de eleitores, uma queda aí de 14,5%, né? Então, o eleitorado 60 mais eh passou com esse crescimento de 14%, ele passou a representar 23,6% de todo o eleitorado brasileiro, tá? [roncando] Enquanto que o eleitorado de 21 a 34 ele encolheu, tá? 6,3%, saindo de 28 para 25,9, tá? O eleitorado total cresceu 1,5 mostrando que o crescimento veio quase todo da faixa 60 mais.

E aí nós temos as maiores faces de idade de 40 a 44, de 45 a 49, 35 a 39, 30 34, 25 a 29. Então isso já daquilo que tava consolidado, mas o que é importante é justamente esse crescimento nesta faixa, tá? A queda entre os jovens e o aumento entre os mais velhos, mais veteranos, mais experientes, mais sábios, talvez. Coloca o outro paper aí, por favor, e eu já vou passar para ela. Olha, esse aqui, não sei se vocês conseguem ver bem, mas tá tá tá a partir daquele a gente tem algumas informações importantíssimas, né? Nós temos aí um

tamanho do eleitorado de 60 mais, 50 mais, tá? E a a resolução não ficou boa, viu, Brenda? A resolução não tá boa. Veja se você consegue. Pede para Ieda vê se a gente consegue o o documento original, porque esse aí não ficou boa.

A gente tirou do do pegou do Twitter dela, mas não não ficou boa. Bom, nós temos aqui um eleitorado de 60 a mais de 37,49 milhões, né? 23, ou seja, um em cada quatro eleitores brasileiros é eh idoso, vamos dizer assim, né? E aí isso significa uma série de coisas. Nós temos aí eh o voto facultativo de 70 para mais, né? Eh, nós temos os idosos

também como um eleitorado mais vulnerável, o que significa que a gente precisa ter uma atenção maior em função da manipulação que o governo com a mão na máquina pública pode fazer sobre esse eleitorado, tá? deste perfil de eleitor, 60 mais maioria mulheres, 56, tá? Predominância até três salário mínimo, três salários mínimos na questão da renda. A escolaridade é o ensino fundamental, maioria de católicos seguida por evangélicos, convivendo eh concentrados na maior a maior parte nas áreas urbanas. E, claro, todos eles valorizam o quê?

família, segurança e os valores da saúde. Bom, nós temos aí eh saúde, família, é família, segurança, basicamente, mobilidade, né? Informações de acesso, motivação para ir trabalhar, para ir votar, né? O que que influencia a decisão do voto, tá? Aqui, ó.

confiança, cuidado, respeito, estabilidade, valores e a informação clara. É isso. Tem muito mais coisa, ó. Saúde, segurança, renda, preço dos alimentos, tudo isso influencia eh no voto do eleitor. Deixa eu trazer a Eda para esse debate aqui. Ieda, os seus achados são

muito importantes. Eu diria que são estratégicos até para os estrategistas de campanha. Eh, se eu fosse o Duda Lima, marqueteiro, novo marqueteiro do Flávio, fosse ali o Rogério Marinho, estaria bem atento aqui com o que está acontecendo neste programa nesse momento, com essas informações para ouvir mais e, se necessário, eh, evoluir, né, nas suas propostas para um eleitorado que é sensível, é sábio, eh, e que tá cada vez mais antenado, como disse aqui o Ari, eh, que é um homem com 350 50 anos e que continua ativo, né? A gente eh percebe que realmente a idade aí das pessoas hoje eh [roncando] a gente o o dizem que os 60 de hoje são os 40 de ontem. Eu não sei se é isso. Eu

gostaria de estar com 20. O Lula diz que tem tesão de 20, né? Embora seja tenha 80. Eh, não sei ali qual dos clones, mas [risadas] o fato é que a gente tá diante de um tema eh sério, eh fundamental e que a gente precisa justamente [roncando] deixar isso muito claro, chacoalhar eh esse eleitorado para que ele entenda que precisa ir pra rua e que precisa ir paraa urna em outubro. Iada, >> bom dia. Bom dia a todos mais uma vez

aqui. Uma honra. Bem, esse público, esse movimento já vem acontecendo em 2022, que foi menor, e quando chegou agora em 2026, a gente tem mais de 10% de crescimento desse público eleitoral. E o que que acontece? que esse é um movimento que já acontece alguns anos em outros países, por exemplo, na Europa, né, que envelheceu, o Brasil tá envelhecendo.

E aí quando a gente olha de 2022 para 2026, a gente percebe que muita coisa nesse perfil desse público que vota não foi feito nem pelos parlamentares, nem pelos partidos e muito menos pela os governos estaduais, as prefeituras, porque esse público ele tem características relevantes na no voto. Se a gente olhar esse público, quando era 2022, a gente teve um aumento aí de quase 5 milhões de pessoas que saíram dos 50 mais e entraram nos 60 mais. E a gente tem uma divisão do 60 a 70 e o maior que 70. O maior que 70 é quase 18% dessa faixa e que é um público ainda mais velho, que nasceu numa geração totalmente analógica, mas eles têm uma percepção de voto muito mais muito diferente do que o 16 mais do desse público mais jovem que é o Farmaaura. Então, quando a gente olha que entrou menos gente e virou mais gente pro 60 mais, eu tenho uma mudança demográfica da população. E o Brasil tá passando por

isso. Até 2040 a gente vai ter um movimento ainda entrando. Por quê? Por que que isso tá acontecendo dessa entrada ser menor? Porque a população tá tendo menos fecundidade. Então, o Brasil

se acelerou nisso e passou a ter menos filhos. Então, quando você tem menos filhos, você acaba tendo menos entrada dessa população mais jovem. E aí a população que tá no centro, né, do desvio padrão começa a envelhecer. Então, em média, o mundo hoje tem 2,1 de filhos. O Brasil tá com 1,5 de taxa de filho. Então, até 2040, se a gente

continua nessa taxa, a gente vai ter uma população mais velha, que isso causa n outros problemas para todo o governo, né? saúde, mobilidade, o sistema de saúde em si, segurança, eh, INSS, né, aposentadoria, porque esse público começa a não produzir mais, ele entra na fase de aposentadoria e o público que sustenta isso começa a ficar menor. Isso tudo acontecendo, se continuar estatisticamente essa dinâmica, em 2070 a gente vai ter menos entrada total que saída. Então, matematicamente, a gente vai ter uma população menor. Até 2040, a gente deve chegar em eh 220 milhões, mas em 2070, se isso tudo acontecer, o próprio IBGE coloca esses estudos publicados, a gente passa a ter 199 milhões de população. Então é uma mexida

demográfica. O Brasil acelerou com todos esses conceitos de família e essa concentração, por exemplo, Rio e São Paulo, tá muito na parte metropolitana, que seria o público ali que trabalha, que migra, que tem o êxodo interno e vai para essas regiões. Então o público que vai votar agora, ele é um público que definiria uma eleição, é um público que tem consciência do que ele quer. Se vocês perceberem, é um público que tem um ensino fundamental, então ele não é aquele analfabeto funcional ou naquela linha analfabeto, que depende totalmente de um programa assistencial e é um público que é aposentado e que busca algumas questões. Um outro segundo ponto importante é que esse público, ele é um público que é católico e o católico tem todo um movimento sobre a igreja em cima da escolha da ideologia política. e logo

na sequência vem o público evangélico. Então a gente tem uma mudança demográfica na questão da migração de faixas e que hoje a gente vê nas campanhas ou o próprio o eleitor não se enxerga muito no que tá acontecendo, porque se fala muito no digital, esse público é um pouco mais analógico. Esse público assiste a TV ainda, é um local que ele enxerga a informação, mas ele não é, ele já é 72% digital. Isso é muito importante. Por quê? Porque ele

recebe de forma digital, ele paga de forma digital o plano de saúde dele. Se ele tem um um público, se ele é privado, ele recebe o cartão dele e faz as marcações digitais. Então existe todo uma mistura de informação que tem que ser traduzida para falar com esse eleitor. E esse eleitor ainda está indeciso, que é uma outra característica. Ele tá bem grande no lote dos indecisos. ele não definiu o

voto dele. Então, quando a gente olha as pesquisas, as pesquisas não tão quebrando de eles botam 60 a mais e pronto. E não dá para fazer isso, porque o 60 até 70 ainda produz. O a partir de 70 já é considerado o aposentado e esse público é 18% desse total de 32 milhões. Então quer dizer, a gente tem um público grande, se a gente somar os 32 milhões do dos idosos com a faixa de 20% daqueles que não vão votar, né, pelo menos desde 2015, a gente tem uma faixa de 20% das pessoas que não votam. Então

isso aí dá uns 30 milhões. Então a gente naturalmente um pode estar inserido no outro. Então, a gente tem um volume aqui que define uma eleição e o linguajar para essa eleição tá muito mais digital do que analógico e talvez não esteja falando com o público da forma que eles querem. Então, como é que eu vou falar com esse público mais jovem que é maduro, que sabe o que ele quer, mas ele tá indeciso?

>> Eu acho que você foi precisa. Eh, a gente fala muito, passa o dia todo, eh, falando, eh, dos jovens, né? Quando a gente fala em mudança estrutural, a gente, eh, fala dos jovens, o político tende, o político que se coloca como antissistema, naturalmente ele tá tentando seduzir o jovem, porque o jovem naturalmente ele é ante alguma coisa, não é? Então, eh, a gente tem todo um esforço de debate, todo um esforço de método, de linguagem para alcançar esse jovem. Eh, nós temos um partido que foi criado em função de um movimento que é o o Missão, né, fruto do MBL, eh, que ele é a absolutamente inteiramente dedicado a esse jovem, especialmente o jovem, o homem, né, jovem, eh, o Incel, sei lá.

ele eh ele fala daquela maneira. Eh, nós temos inclusive homens de 40 anos nesse movimento que se que se esforçam para passar uma imagem eh de eh de homens de 20, né, de como se fossem realmente eh jovens ali saídos da adolescência, né? Eh, adultos saídos da adolescência, jovens adultos. Eh, eles são infantis na sua forma de eh de se expressar, são raivosos, né? E tudo isso, claro, isso aí é é o é o olhar para o mercado eleitoral, o mercado do voto.

Só que curiosamente as pesquisas mostram que esse discurso, embora ele possa ter aderência, o impacto eleitoral dele é menor. Tá lá o Renan, tá lá junto com com Caiado, com Zema. Então ele é é diferente. Claro que esses jovens não são todos com Renan, nós temos jovens com o Bolsonaro, né, o Flávio Bolsonaro. Temos jovens com o Lula, né, jovens velhos, né, infelizmente aí ainda idiotizados. Mas o fato é que eh

toda a mídia faz questão de falar dos jovem. A última eleição, 22, houve uma campanha massiva com artistas, com o TCE empurrando para trazer o jovem para tirar o o o, né, ali o seu título eleitoral para votar o quê? Na esquerda, num Lula que os mais velhos conhecem, conhecem, conhecem bem, muito bem. Mas que o jovem não, o jovem que votou em 22 com 16 anos, ele tinha 12, 4 anos antes, né? Então, em pleno em plena Lava-Jato, com todo toda a corrupção do Lula sendo exposta com documentos, com tudo, com depoimentos, com offshores, com delações, etc., tudo isso passou ao

largo para esse jovem. Esse jovem é o jovem que hoje tá na internet dizendo, não tem prova contra o Lula, é um imbecil ainda, uma é um é um é um jovem idiotizado, é um jovem alienado, ele ainda não se informou adequadamente. Eh, então assim, é muito interessante porque, ea, nós temos uma situação em que parece que as campanhas estão voltadas pro público errado. Eu acho. É isso. [roncando]

>> Exatamente isso, né? a gente tem um público enorme aí que a campanha pouco tá chegando nesse público. Eh, eu fiz até umas enquetes com público, >> com público mais jovem e com público mais velho. E eles dizem: "É, não me representa." Esse público, inclusive gosta mais de receber informação no WhatsApp do que numa mídia social, porque ele não acompanha. Ele não

acompanha, não tá dentro de uma sala do X. Mas é bom a gente sempre separar 60 mais até 70 e o 70 mais. E esse 70 mais é imprescindível. Aí ele vence uma campanha. Um outro ponto é que eles estão nos quatro principais estados, né?

Lógico que tem no Brasil todo, mas a concentração em São Paulo, na região metropolitana é bem maior. No Rio de Janeiro, iden. Quando a gente chega em Minas, tem algumas regiões próximos a Minas que esse público está aí. E a gente tem o Paraná também, que é um reduto que tem um volume grande de pessoas, de jovem, de adultos, idosos, que eu não gosto de chamar idosos, porque eu ainda acho que o 60 mais hoje é o 50, né? E o 50 é o 40, porque a gente tem uma mudança de evolução e de transformação tecnológica que o homem é o primeiro a se transformar e depois vem as ferramentas para acompanhar ele. E aí

a gente começa a ver essa mudança. Então, existe esse público, esse público concentrado em alguns locais e não é à toa que o governo falou que o seu voto é importante e criou esse programa de buscar esse esse idoso, mas esse idoso com dificuldades, com mobilidade ou por estar muito longe, não tá presente nesse local. Então, esse programa que entra dia 16 e tem até o dia 14 de setembro para as pessoas se cadastrarem dentro ou do GOVBR ou do Itulo, que é onde todo mundo acha até que deveria se cadastrar melhor, eh, para ir ajudar a buscar esse idoso que não consegue votar. Só que esses programas que o TSE criou, ele dividiu as tarefas com os TRs regionais. E ao dividir essas tarefas, cada TRE regional deveria criar um processo de conseguir falar com esse idoso. O

primeiro processo que eles criaram é um processo que eu acho que não é tão bom, porque eles disseram: "Basta o idoso vir ao TRE e se inscrever. Se o idoso não consegue votar, como é que ele vai ao TRE?" Então existe já um problema aí de mobilidade que não ficou bem desenhado este processo. Aí no segundo ponto foi colocado que ele deveria ter um canal digital para falar. Eu pesquisei os 27 TR do Brasil, né? Dia 14 é o último

prazo para as pessoas se inscreverem nisso e ter a mobilidade para ir buscar na região para poder votar. Somente três estados se prepararam, né? Maranhão, Goiás, acho que Paraná. eh se prepararam para ir buscar o idoso, mas através de um formulário eletrônico, não fizeram um app, um canal. O Paraná ainda colocou uma voz, uma linha de voz para poder colocar as pessoas se inscrevendo. Pra

pessoa se inscrever nisso, ou é ela, né, se ela é uma idosa que não tem essa facilidade, pode ser o curador ou a pessoa responsável, desde que comprove isso. Então, esse programa que o o voto é importante, né, que o governo eh criou, o TSE criou esse projeto de buscar o idoso, ele ainda precisa de organizações, porque cada TRE regional tem um processo diferente, eles não são padronizados. Bruna Torlai, quero te ouvir. >> Olha, é engraçado. Eu acho esse assunto super interessante porque a gente tá falando da geração que participou do Diretas já, que viu a Constituição de 88, ah, que se encantou com PT e PSDB, que foi o que surgiu do consenso de 88.

Ah, a à esquerda, eles acompanharam o tal do movimento ética na política por parte do PT e depois tiveram de ver os escândalos de corrupção. E aqueles que sempre preferiram o PSDB, acreditando que o PSDB fosse direita, era o caso dos meus pais, eu veio de uma família desse tipo, né? ah, foram justamente aqueles que se engajaram depois, ah, inclusive no movimento Fora Dilma, que estiveram em todas as manifestações e que aderiram ao bolsonarismo quando entenderam a história dos do teatro das tesouras. Eu acho que o Ari tá aqui, ele pode me corrigir se eu tiver falando algo errado, mas é uma geração na qual a divisão está ali marcada. Você tem aqueles que ainda são iludidos com o consenso de 88 por por terem participado direta já foi parte da sua vida. Eles

entendem que eles ajudaram a construir o Brasil democrático e acabam ainda caindo na conversa petista de que o PT é a democracia. E você tem os desiludidos com o consenso de 88, que eram crianças na época do regime militar, viam que o regime era bom, tá assim, no sentido de que foi foi uma não nunca aderiram ao soio comunista, né? No caso assim dessa geração, eh, você tem muitas pessoas nos centros urbanos que, ah, achavam absolutamente ridículo o movimento de guerrilha e viam o que acontecia com os universitários que participavam, mas você tem também aqueles que participaram ou que eram próximos dos que sofreram ali na mão dos militares. O que é engraçado dessa geração e que eu acho que é isso eu gostaria de deixar o comentário desse tipo, é que ela é certamente polarizada no sentido de que é nesta geração que a gente encontra ah também uma divisão forte entre aqueles que seguem iludidos com a esquerda porque fizeram parte do que foi a tomada de poder por parte da esquerda e colaboraram. E você tem aqueles que se colocam contra a esquerda, antes apoiando o PSDB e depois aderindo ao bolsonarismo. A gente tem todo aquele

movimento em 2018 eh pelo WhatsApp. O WhatsApp foi fundamental em 2018. Eu não sei quem vai lembrar aqui. Ah, que a certa altura a Dilma quis acabar com o WhatsApp no Brasil, tá? Por quê? Porque

o movimento Fora Dilma, ã, já o WhatsApp foi importante naquele momento e como a Ieda mostrou muito bem, essa é uma geração que desde sempre tem usado WhatsApp e até hoje eles são sim tios do Zap, tias do Zap, como se diz, são pessoas com acompanhar absolutamente tudo. a minha audiência formada em grande medida por essa faixa, eu tenho alunos dessa faixa, então tem tem uma parte grande desse pessoal, dessa geração, que é o pessoal que sim buscou esclarecimento para entender porque o Brasil que eles viram acontecer não deu certo e foi parar na mão do Lula. Então você tem isso forte nessa geração. Então eu acredito que uma parte significativa dessas pessoas vá votar mesmo não precisando, mesmo não sendo obrigatório, vá fazer questão de votar porque eles estavam lá no Fora Dilma. E além disso, temos também o outro lado que é o lado ruim, que são pessoas que vão votar porque ainda acreditam no Lula e que o Bolsonaro seja mal encarnado. Então o

que é muito engraçado é que justamente esse essa polarização que a gente vê, ah, tudo isso que a gente vê na política, nós vemos em primeiro lugar nessa nessa faixa etária. Então eu acredito sim que é muito interessante a gente estudar os comportamentos dessa geração para entender o que pode acontecer nessa eleição. É, não é possível, né, que as pessoas tenham passado por todas as experiências políticas da na sua vida, né, como você bem citou, passou pelas diretas, passou pelo Fora Color, eh, passou pelo mensalão, passou pelo petrolão, passou por todos os escândalos políticos desse país. E olhem para esse cenário e fala assim: "Não, vou votar no Lula." a pessoa tem que ter um tem que ter um problema realmente cognitivo para continuar votando eh no Lula. Ah, eu vou

votar no Renan. falou assim, eh, eu falei, eu citei o color por isso, para você entender, né, que esse discurso não quer dizer nada, né, você falar eh olha que a gente tá falando de um cara que não não tá lá na na na rabeira, mas que a mídia do Pix, que essa turma da Faria Lima adora, eh, eh, criar, né, e, e, e, vamos dizer assim, fortalecer ali, dizer que, ah, tô ouvindo tudo que eu queria ouvir, né, como se ouvir, falar fosse solução para as coisas, né? Se fosse assim, a a guerra na Ucrânia já tinha acabado com a cervejinha do Lula, né? Então assim, eh, é de fato um fenômeno, eh, importantíssimo. O que me surpreendeu, tem muita coisa, viu, que eu eu sinto pela minha experiência, pela minha sensibilidade eh na política, eh, e que eu apenas sinto. E aí eu o meu meu

instinto me leva a a analisar aquilo. Eu eu achei fantástico esse dado que você trouxe eh de desse eleitorado que cresceu. Quer dizer, não é não é simplesmente uma coisa assim, falou assim: "Ah, vamos olhar para o o eleitor mais idoso, que de repente prefere ficar em casa, vamos tentar incentivá-lo para ir para pra urna, etc. Ainda que com todos os problemas de mobilidade". Mas não, a gente tem aqui um dado real, né?

de um crescimento do eleitorado nessa faixa etária, 60 mais, um crescimento expressivo, enquanto você teve um encolhimento, né, nessa faixa eh 18 menos, né? Então, eh, e eu a minha sensação, ele é que todas as estratégias de todas as campanhas eh estão equivocadas. Quer dizer, aqueles que têm a responsabilidade de definir, muitas vezes, de definir o aonde ele precisa atacar, onde o candidato precisa, com quem o candidato precisa falar, que tipo de políticas públicas precisam ser desenvolvidas e propostas, né? fica todo mundo falando das mulheres, ainda que o público feminino também tenha crescido junto com esse público idoso, mas o crescimento do eleitorado idoso é muito maior do que o eleitorado do que o crescimento simplesmente do eleitorado feminino. Então, a gente tá aqui diante de números que nos entregam uma realidade eh de eleitorado brasileiro muito diferente daquela que tá na cabeça dos marqueteiros.

Com certeza, Cláudia. É uma faixa etária, vamos chamar de melhor idade, né? O pessoal da melhor idade é um duplo desafio, eh, não só por consistentemente preferirem o Lula, que é o que que as pesquisas mostram, como também por ter uma maioria mais substancial de mulheres que vem resultado de quê? Tem aquele meme, né, de como os homens eh correm mais riscos e aí o pessoal mostra, olha, por isso que homem vive menos, né? Homem não toca e tal e tal. a gente sabe que

tem motivo e também cuidar da saúde, ir pro médico, coisa que o homem é mais resistente também. Eu compilei aqui eh as principais pesquisas sobre como pensa o idoso e até para ver oportunidade para se o interesse é derrotar Lula. Então a gente sabe então que eu vou sumir um pouquinho aqui que é pra gente ver direito. A gente sabe então que todas as pesquisas Datafolha BTG Nexus e o Lula tem ali recorte 60 a mais uma vantagem 55% versus 37% pro Flávio no Datafolha. Agora, onde é que tá a janela de oportunidade? Olha ali no finalzinho.

Primeiro já aponto uma coisa errada aqui da campanha do próprio Flávio, que é eh vamos deixar debaixo de urnas para quando houver um governo diferente, porque é um pessoal que confia mais nas urnas, pessoal com mais 60 anos. E e outra janela de oportunidade, índice de conservadorismo. Isso é importantíssimo. Eu vejo ali, então a gente pode trazer a questão, né? A gente não, a campanha do Flávia, todo mundo que quer derrotar o Lula pode trazer, mas as questões de costumes e eu acho também incluído eh aí a política internacional. Eh, tem que

bater no fato que é um fato que o Lula se alinha com ditadores, né? Então o índice conservadorismo ele vai de zero a um. Zero bem progressista, um bem conservador. E os pessoal da faixa faixa etária de 60 anos ou mais tá lá 0.65.

Então mais conservador do que outras faixas etárias no Brasil. Então vamos apontar para eles que o Lula não é um representante da visão de mundo deles. Muito pelo contrário, o Lula tá ali para atacar essa visão de mundo, né? Ser conservador no Brasil quase que virou crime, especialmente desde 2022. Então, eh eh a oportunidade se apresenta, ó, já apontei um erro aqui, eh até porque é meio difícil explicar às vezes pro público como eu ando fazendo que a questão da urna é uma questão de transparência, não não é de ficar insistindo em em suposta fraude que a gente não tem prova para isso. Eh,

então, já que é já é um debate difícil, nuançado, que é difícil, quanto mais maior a população, mais difícil a nuança chegar lá na ponte, não deixa isso para depois, depois a gente fala disso. e eh não é um assunto que vai ganhar o voto do dos idosos. E e insistir em falar de valores conservadores, né, e como o Lula, o PT e os aliados têm eh sido representam um ataque a esses valores, né, em todos os campos, religião, costumes, relações internacionais, o alinhamento com as ditaduras. Então, é isso que a gente tem que ver na campanha. Eu concordo contigo que a gente não tá vendo ainda.

Talvez isso tenha a ver com essa com a com a justamente com a vulnerabilidade eh desse desse eleitorado ele eh que é um eleitorado que precisa muitas vezes e a maioria pelo menos precisa desse apoio, né, dessas políticas eh de auxílio. Quando você, muitas das famílias, a gente vê também esse fenômeno, né? Enquanto os pais, o pai, a mãe precisam sair para trabalhar, muitas vezes quem cuida do filho da de desse casal é são os avós. E e esses avós estão ali, às vezes ajudam a complementar a renda com aposentadoria. Uma aposentadoria eh hoje pelo INSS ela ela ridícula, né? Não dá

para nada, absolutamente nada. Então você acaba alimentando esse ciclo e você tem um um idoso que que infelizmente ele chega no final da vida dele numa situação eh de vulnerabilidade, numa numa situação em que ele depende dessas políticas dessas políticas. Então, eh, ele acaba, eh, sendo obrigado a votar no Lula, acreditando que, eh, que, que o Lula que vai garantir a manutenção dessas políticas, embora hoje eh políticas de assistência, como o próprio Bolsa Família, já se tornaram políticas de estado, né? elas já ultrapassaram o debate ideológico, eh, e elas hoje já são incompreendidas pela direita, pela esquerda, pelo centro, como políticas eh importantes para esse eleitorado, para esse cidadão. Agora, pro mais miserável, pro mais pobre, para aquele que realmente, inclusive aquele que não tem mais energia, mais força eh física e mental para voltar pro mercado de trabalho, porque não é todo mundo aqui, né, Ari?

não é todo mundo eh que chega a 80 anos de idade com condição de eh de trabalhar, né? Então, nós temos uma situação em que eh esse eh idoso, ele não tem outra saída, ele não tem alternativa, ele não ele não ele não vai eh voltar pro mercado de trabalho, então ele só vai viver daquela aposentadoria ou dos dos BTCs da vida, porque você tem inclusive uma massa enorme de idosos, né, que não tem ali a contribuição pro INSS registrado ao longo da vida e que dependem de um BTC. E aí o que que a gente tem? pratamente muita fraude, muito roubo e e olha que eu ainda vou entrar nisso, esse eleitorado ele ganha ainda mais relevância numa eleição em que a questão da do roubo dos aposentados, ela é central e ela vem ainda mais forte eh com a escolha do Alfredo Gaspar como vice. Por isso, tantos ataques contra o Alfredo Gaspar, tanta armação contra o Alfredo Gaspar, as coisas são todas conectadas. Por isso

que a gente sempre aqui na nossa na nossa lida diária, na nossa live, a gente busca eh costurar os temas para que eles sejam compreendidos de forma macro. Ali essa questão do idoso, ela precisa ser um pouco canalizada. Tem tem várias nuances nisso. Eh, por exemplo, o idoso de hoje não é o idoso de 20 anos atrás, muito pelo contrário, mas a percepção que se tem do idoso, ela é antiga, porque você vê hoje o idoso que você via algum tempo atrás. Eu quando cheguei aos 40 anos, no final da década de de 80, eu di sou um quarentão, já [limpando a garganta] estou velho.

Porque naquela eu me lembrava das pessoas de 40 anos das gerações anteriores, como velhos de 40 anos já não faziam mais nada. Quando um cara de 40 anos hoje é um jovem, literalmente um jovem. A minha sogra, por exemplo, tem 95 anos, ela está gravando o programa para campanha da Ângela Mim em Santa Catarina. participa, participa da política todos os dias, 95 anos, discute com todo mundo, briga comigo, enfim, e 95 anos, eu não tô falando de 70, eu aos 70 anos, 70 8 anos, aprendi que eu posso fazer projetos com uma duration de 40 anos paraa frente. Por quê? Qual era a diferença que eu tinha

aos 40 anos de idade de fazer de de 78? pouquíssimo tempo e eu não tô fazendo projetos de duration grande para mim ou para os ou para algumas pessoas. Tô fazendo porque os projetos hoje hoje em demandam expectativa de 40 anos e assim que se vive. Eu, por exemplo, estava discutindo com a IA ontem sobre linguagem de máquina, sobre porque eu comecei a programar computador em 1967 em linguagem de máquina, depois assemblers, depois compiladores. E aí a me diz me dizia o seguinte: continua tudo igual, não mudamos nada ainda. O

Elan Mans disse que começou a programar com 9 anos de idade, eu comecei antes dele. Um, enfim, o mundo mudou completamente. Mudou por quê? Pela informação e principalmente por um o que mudou o mundo. O fator que mudou o mundo, chama-se liberdade.

Até o até o final do século XVI, liberdade era quase um palavrão. Hoje, liberdade é dogma. Então, a liberdade permitiu conhecimento, permitiu que nós evoluíssemos. como estamos evoluindo do digital por uma situação muito mais complexa em termos de processos computacionais, permitiu com que nós diversificássemos o tipo de raciocínio que nós usamos hoje, permitiu que a gente fosse pensar em Santo Agostinho, em Friedman, [roncando] em Tomás de Aquino, como se eles estivessem hoje na nossa sala, que são filósofos de 500 anos. O tempo deixou de ser tão importante porque o tempo ficou igual para todos.

Na nossa época, na época que eu desta geração que chegou nos anos 80, o tempo era muito importante, porque as pessoas abreviavam o tempo. Eu nasci 3 anos depois da bomba atômica em Hiroshima. Eu tive tios, irmãos da minha mãe que participaram do Teatro da Guerra. Um no teatro como soldado americano, um no teatro do Pacífico, outro como reservista aqui no Brasil, na área de na área de de aeronáutica. A minha avó se habituava a ver noticiário no rádio esperando notícias da guerra, porque ela teve filhos na guerra. Os filmes que eu via em preto e

branco logo no início da da minha juventude eram filmes de guerra. Hoje guerra é um passado. Hoje os filmes que os jovens vem são Senhores dos Anéis, Game of the Thrones, coisas muito mais elaboradas. O videogame é uma preciosidade que existe na na cabeça desses jovens. A capacidade que eles têm de síntese, de analogia é impressionante.

Agora, os velhos não são mais velhos. Eles podem até ficar doentes mais rápido que os outros por alguma outra coisa. Mas a cabeça dele, a capacidade de informar é igual. Eu não me sinto nem um pouco com nenhuma dificuldade cognitiva. Ah, me às vezes me esqueço. Ah, pode que

às vezes me esqueço de alguma coisa, mas me lembro de outras que não me lembrava. Acordo da pela manhã, imaginando com o mesmo tipo de ânimo que eu tinha uns 30 e poucos anos. Partir com o esporte, corro, faço academia, lógico, fico doente, às vezes dói. Mas este e este tipo de gente não sou só eu, é todo mundo. O meu caseiro tem tem esse tipo de comportamento, tem 67 anos. Ele não é

um homem velho de 67 anos, é uma pessoa que faz tudo igual quando ele tinha 40. E a e a população toda é assim. E esta esta verificação eleitoral disso é uma realidade. Então, querem ver um detalhe do ponto de vista econômico? Por que que nós temos um volume imenso de poupança no mundo hoje?

Não é o caso do Brasil, porque as pessoas vivem mais e elas precisam guardar mais dinheiro para viver, mas elas deixam de consumir essa aposentadoria por outro por mais tempo, porque elas continuam produzindo. Quantos pessoas da minha idade estão voltando a programar computadores? Até porque tem uma informação, um tipo de conhecimento de álgebra bolana e e definições de matrizes que hoje são são utilizados nos novos processos que os que os mais jovens acostumados com os compiladores não têm. Então, e esta é a realidade. Esta fotografia eleitoral é real, é viva. O velho vota e e o o voto dele é

impressionante. Quer ver um velho que tá aí ativo e comandando todo mundo e fazendo coisas boas e ru? Donald Trump é mais velho do que eu. Tá lá presidente dos Estados Unidos. Quantos outros nós nós encontramos aqui.

Então, não existe mais esse conceito de velice. Esse conceito de velice é completamente ultrapassado. A tecnologia nos trouxe isso. Tem um livro do Pinker, Steve Pinker, que é clássico nisso, que estabelece as diferenças das épocas. Então, eu acho que esse é esta colocação é perfeita. E como diz o Cláudio, os

marqueteiros têm que olhar para isso. Eles têm que deixar de ver a estrutura eleitoral, estrutura de campanha, como se via nos anos 60. Não tem mais isso. Ainda tem gente fazendo campanha eleitoral como dos anos 60. Não, não é mais isso. A campanha eleitoral hoje tem

que lembrar Senhor dos Anéis, Game of the Thrones. Ah, Harry Potter. Vamos ver. Nós vamos ver o prisioneiro de Ascabã, que é o Bolsonaro. Está tudo escrito. Esses jovens escritores, esses

novos filósofos são impressionantes. Nós vemos na área na área de informática o Peter Til, os conceitos que ele tá jogando no no na discussão no mercado são incríveis. O Elon Musk, o que ele diz em termos de conceitos. Então, é esta a realidade que nós estamos vivendo e que nós vamos viver. >> Muito bem, Ari. Eu acho que assim, tem

um aspecto e tem vários aspectos para serem analisados aqui. Eh, a gente eh eh ainda eu queria abordar com você essa questão das redes sociais, porque existem redes sociais preferenciais, né, dos idosos, tipo o Facebook, né, eh, que são as redes onde a gente encontra realmente o pessoal mais velho. [roncando] É, e é lógico, né? Você tem você tem TikTok é uma rede para adolescente, né? Rede é a rede da dancinha. Eh, o Instagram é a rede eh

dos eh dos exibicionistas, né? Os aqueles os o personal training, o trainer, o o a influenciadora, né? É o tutorial de maquiagem, etc. Embora a gente veja eh inclusive em função eh dessa dessa desses novos eh vamos dizer assim, velhos, quer dizer, eh pessoas com 60 a mais que eh praticam esportes que eh que mostram saúde, isso acaba virando um ativo, né, de para pras redes sociais. você tem influenciadores eh de todas essas áreas, né? Eh, ensinando,

olha, como maquiar, você é mais velho, como é que você eh eh disfarça, né, eh a as rugas. Eh, você tem eh você tem lá eh influenciador que a mulher que tem lá o cabelo já grriisalho e fala assim: "Eu uso cabelo grisalho e é de propósito e é para valorizar a beleza do cabelo do cabelo grisalho". Você tem da academia também, a mulher de 60, 70 que tá na academia com um corpo muito melhor do que de muita mulher de 30. Aí você olha, vira realmente um ativo. Então assim, agora o Facebook é essa rede, né, onde você tem mais eh [roncando] esse esse esse público eh mais velho e um público, eu diria, tá mais politizado. Eh, não,

esse público não tá no Twitter, naquela bagunça do Twitter, mas tá no Face, mas essencialmente tá nos aplicativos de troca de mensagem. Eu diria que a gente fala que tios e tias do Zap, eh, mas dentro desses tios e tias nós temos muitos avós, né, nessa nessa entre os tios e as tias eh do Zap. Eh, e esse comportamento de digitalização, eh, eu acho que ele é fundamental para essa conexão com o que tá acontecendo na política, porque a política hoje está no dia a dia das redes sociais, a política hoje é digital. Eh, então esse eleitor eh também precisa ser digitalizado. Você acha que a TV ainda interfere, ainda influencia eh em termos de consumo? Você acha que esse

idoso ele ele busca ainda informação na TV? Ontem a gente, por exemplo, teve debates aí da Band, né, no país inteiro, pelo menos estava aí um modelo mais livre de debate. Eh, mas no geral eh é um modelo já também já ultrapassado, tem pouca pouca pouco impacto eh na decisão de escolha do eleitorado, porque o eleitorado já tá acompanhando o dia a dia dos candidatos ao ao longo da sua vida. no dia, a cada dia ele ele tá vendo o que o candidato tá falando, tá pensando, tá escrevendo, tá tá roubando, tá deixando de roubar, enfim, ele tá vendo o dia a dia. Ele sabe que muitas vezes num debate eh o cara vai falar uma coisa que não é a verdade dos fatos, né?

Ontem a gente viu o Hadad mentindo de forma eh absoluta ali, absurda, né, sem podor algum. Eh, o Jerônimo Rodrigues mentindo também de forma escancarada, né? e os fatos desmontam essas mentiras, né? Então, essa questão da digitalização, eh, qual [roncando] é o peso que isso tem, que você acha que isso tem hoje, que você tem, que você terá em outubro? Você acha que ainda você tem ainda a TV com um grande um um grande meio eh de acesso eh de busca de informações desse eh 60 mais eh ou é a rede social eh ou é o eh ou é o o aplicativo de mensagens que também se alimenta das redes sociais e dos eh sites de notícia.

>> [roncando] >> Bem, você colocou no você tocou no ponto aí que é principal, né? A digitalização ela tá contida e ela é a importância do que a gente tá vivendo. Eh, eu fiz inclusive um estudo só sobre a transformação digital no público e isso até causou uma certa dúvida quando o pessoal começou a ler, porque eu tava tipo desmistificando que a TV não tinha mais a sua importância. O Brasil tá conectado, a gente tem mais de 95% de conexão de internet nas casas, nos domicílios, dos quais 85% tem banda larga, fixa ou móvel. Então a informação é o funil de aplicações que o brasileiro usa hoje é na palma da mão. Então o

streaming é a maior importância. Essa essa eleição ela vai ser 100% digital, ela já não tem mais nada de perfil analógico porque o percentual do analógico tá muito baixo. O próprio 60+, ele já tem quase 73% com inclusão digital. Ele já está digital, ele já usa as aplicações digitais. E a TV ainda tem aquele peso porque ela está presente no Brasil todo pela forma, pela cultura, mas não é na TV que ele vai tirar a dúvida dele. Hoje a gente tem isso

comprovado tanto nos estudos de telecomunicações como nos estudos de pesquisa ou de dados de comportamento que as universidades fazem. O eleitor e a população é digital. Existe um funil realmente de aplicações. Como é que se usa isso? aonde nasce a informação e aí como é que ela se desenrola até chegar nas outras mídias. Cada mídia tem uma

característica. Essa semana foi falado muito do Discord, o que que tem por trás do Discord e qual o público que tava ali, mas elas elas têm características diferente. Esse eleitor 60 Mais ele tem o WhatsApp na mão dele. Ele participa de grupos de comunidade quando ele não é digital, de grupos religiosos que eles fazem as orações. Isso é bem forte nesse público. Grupos de viagem, que é um

outro setor, um outro nicho que esse 60 mais busca. Existem muitas excursões para esse setor, as pessoas se confraternizam mais porque elas têm tempo para tá curtindo uma parte da vida. Só que eu separaria em dois blocos. O 60 mais a gente ainda tá com ele na ativa mais do que o 70 mais. Tem um ponto que o Ari colocou que é fundamental, que eu achei essencial quando ele falou. Eh, esse público

inclusive tá virando curador das EAIS atuais pela experiência de programação, de lógica, né, e de processo. Isso já é muito usado fora do Brasil, nos Estados Unidos, por exemplo, o público mais velho sendo os curadores dessas novas IAIS. Mas sim, esse público tá digital, ele não vai decidir o voto dele na televisão, esquece, ele vai decidir o voto dele no o Anuan, que a gente fala no CRM, que é o WhatsApp que faz esse CRM, que é a ferramenta que aproxima, que faz você se Porque no WhatsApp você vende um produto de um para um. Quando você diz: "Olha, escuta esse vídeo, pega esse corte". Você tá assinando aquilo que você acredita. Então você passa.

Então, tem uma uma percepção de confiança muito mais forte. O Twitter, alguns desse público tão no Twitter, principalmente de 60 a 70. Eles são formadores ali de opinião. Existe esse grupo, mas o Twitter cria o contexto, né? Ele cria a narrativa, cria o framing e dali se desenrola. O Instagram, por

consequência, ligado ao Facebook, que é aonde está esse público. Esse público está no Facebook, sim. Tem pouquíssimo mídia feita para esse público no Facebook. Tem naturalmente as mídias que são feitas pro Farmaaura, pro 30 40 e para mulheres, mas tem pouca coisa no Facebook. E por que que o Facebook é a ferramenta? Primeiro porque foi a

primeira, ela é mais fácil de navegação. Existe todo um processo cognitivo de navegar no Facebook. Existe essas comunidades que eu falei que éonde ele se encontra dentro do Facebook. E o Facebook tem o maior marketplace que a gente tem de venda e esse público olha ali as coisas. Então ali dentro tá tudo muito conectado, o agro tá muito forte dentro do do Facebook e essas pessoas mais idosas encontram temas que eles acham relevantes. Para você ter uma

ideia, cada tema, por exemplo, religioso, ele gera muito mais engajamento no Facebook por causa da faixa etária do que no Instagram ou do que no no X. Então, existe sim um pipeline de aplicações que devem ser usados, mas tem que ter uma comunicação personalizada. Se você não falar com esse público, eh, eu tenho assistido todos os políticos falando, eles estão falando com o público de 16 a 40, muito forte, principalmente as mulheres. Tá todo mundo preocupada com as mulheres, que as mulheres não estão votando, que as mulheres tão indecisas, não sabem ainda o que fazer. Mas talvez o público que o que a mulher e esse público mais velho quer ver não é isso. Ele quer ver,

por exemplo, qual percentual de atendimento no SUS. Isso é extremamente importante. Eh, eu tive no SUS olhando como é que funciona, que eu queria ver na real como é que funcionava uma UPA no Rio de Janeiro. E eu fui olhar se tem preferência pro idoso, o tempo de espera, isso incomoda. Eu conversei com alguns idosos para eu entender como é que funcionava na prática e como é que funcionava na realidade. E você vê que o

idoso se sente desamparado com relação a isso. esse idoso que tá numa faixa etária que ele não tem condição financeira de alcançar tudo que o governo deveria dar para ele, mas ele sabe dos impostos. Então, sim, o Facebook é uma ferramenta ainda para idoso. Isso não vem do Brasil. A Europa usa Facebook mais do que Instagram, por exemplo. É incrível, mas eles usam muito

mais o Facebook e lá tem essa comunicação. Então, o idoso não vai olhar só a televisão. Eu mostrei essa semana isso. Não é que a televisão não tem a sua importância, mas o YouTube hoje ele tá pau a pau em frequência de a de tráfego de assistir. E esse idoso tem uma característica. Esse idoso gosta de

assistir filmes. Esse idoso é uma geração dorama também que assiste filmes e aí ele abre um leque de percepção. Então, ao olhar filmes, ele vai no celular e ele já tem uma forma de chegar essa informação digital e não só pela televisão. Aí eu tô falando de streaming mesmo, de outros canais que não queiram ser somente os canais que a gente conhece. Então o idoso ele vai buscar a informação no WhatsApp, a confirmação.

Sim. E esse idoso, complementando, 72% deles pesquisam no Google eh sobre o candidato. Eles vão ao Google perguntar, eles não vão a Ia, eles vão ao Google. Ari queria fazer um complemento. >> Muito boa tuas colocações. Eu eu faço

parte de alguns de alguns grupos da área da dessa área de informática dos velhos e nós comentar. >> Como é que chama o grupo? Ah, é um grupo, >> você nem sabe o nome do grupo, >> nem sei o nome, mas entra entra a gente daqui do estado fora daqui. E nós nós nós comentávamos, nos criticávamos quando nos anos final dos anos 70, 80 que a gente começou a achar que tanto o Steve Jobs quanto o Bill Gates estavam num caminho errado de nos microcomputadores que nós achávamos que nós íamos ter terminais e o resto da noite deu errado e hoje as pessoas não querem mais cometer esse erro. Então essa tua tua constatação de observar o consumidor para identificar o meio é fundamental. Eu ontem tive uma uma

constatação interessantíssima em relação nosso aqui. Eu cheguei no clube, cinco pessoas comentaram sobre o nosso programa, tá? cinco pessoas, apenas dois eram fazem parte do clube golfista, três eram funcionários, principalmente funcionários de limpeza, que tinham assistido programa do Cláudio, tinham me visto no programa do Cláudio. É uma amostra razoável. O YouTube, eu por exemplo entro no YouTube, eu tenho começado a eu assistir no YouTube Velhos Far Wests do John Wayne, porque tá no stream. Eles

aprenderam que que o público tá vendo mais YouTube. Eu já não ligo não. Lá em casa não se liga mais a televisão. Para não dizer que não se liga a televisão, eu acho que se eu assisti o Golf Channel ontem, que é um canal de de de pago. Então esta mudança de comunicação é e principalmente na pessoa que fica em casa. Pessoa que fica em casa, ela entra

num programa e vai falar sobre curaçal. Ela fica imaginando a viagem dela coração no YouTube. Ela entra no na Disney e consegue ver uma série. Nesse meio tempo, ela passa e vê informação. É perfeita a tua colocação. E é este tipo

de comunicação que as políticos têm que eh retornar. Agora, o que eu tenho observado e eu e é uma reflexão, isto está mudando completamente a política em todos os sentidos. A a Bruna falou sobre o aspecto de de esquerda, direita, no meu entender, e tenho e tenho alguns alguns filósofos concordam comigo, a esquerda efetivamente o comunismo acabou com com Krushner. depois do Cruso, aquele discurso do Cru condenando o estalinismo, acabou ali, ela vem se deteriorando e não. essa nova esquerda que surgiu no mundo, que tem pedaços em Cuba, enfim, ela tem um um uma relíquia histórica lá na Coreia do Norte, enfim, ela acabou, mas surgiu uma outra forma de domínio e é contra esta forma de domínio que a sociedade, de certa forma se revolta e não concorda, que é o domínio das dos oligopólios, é o domínio da desse desse desse grupo tecnocrático de Dav que quer dominar, ou seja, o ESG que faliu, essa história do Falce, enfim. E

aí é que eu acho que essa multiplicidade de meios onde se discute o YouTube, o o WhatsApp, enfim, tá eh produzindo, por os meios, esses meios de comunicação, esses meios de comunicação estão buscando os seus públicos, não é o público buscando o meio, o meio de comunicação que é que tá chegando no público. Então é isso que tá matando a TV aberta. vamos dizer o caso, mas tá revivendo um outro fato que eu tenho observado e eu gostaria inclusive ouvir a opinião eu acho que a mídia impressa vai ter em pouco tempo de cont pouco tempo eu digo 5, 10 anos um retorno. As pessoas estão gostando de buscar leituras, voltar a ler. É impressionante. Eu tenho visto os meus

netos mesmo já com livros na mão porque viram no YouTube, no canal de aqui que aquele livro é interessante e tal. Eu outro dia passei para um neto meu um livro de Lev Caro que eu gosto muito, Levisco, Alice do País das Maravilhas. Ele queria saber que que era o gato de Sheraire. >> É, a minha a minha filha é uma traça de livro [suspirando] e ela que tem acesso a todas as a todos os celular, tudo, redes, plataforma. Claro que com treinamento, educação desde cedo. Eh,

mas ela gosta de ler, ler, lê como eu nunca li. Ah, el Eli, Elio, >> ele alcânra. Bem, eu vejo esse fenômeno de eh influência da TV. Eu acho que a TV ainda é muito importante nessa faixa etária, né? Eu vejo na minha própria família e o pessoal eu é tá bem marcado.

O pessoal mais jovem tá tendendo a votar ante Lula e o pessoal de mais idade votar a favor do Lula. Nós somos todos mineiros, né? Um estado importantíssimo. Vamos daqui a pouco discutir um pouco sobre Minas. Eh, e eu vejo essa influência até assim no no tipo de explicação que é dado para certo fato noticioso. Eh, eu eu fico sempre assim,

o meu papel ali e usar minha família meio que uma amostra de como estão pensando pensando as pessoas lá em Minas e e não para tentar eh persuadir assim o assado. E e eu vejo esse fenômeno da TV influenciar a pessoa, por exemplo, essa TV da Media Pix e tal, com um monte de verba Secol, a pensar, por exemplo, que as sanções do Trump, a o tarifaço, é tudo culpa dos patriotas que foram lá, tudo culpa. E não tem nada a ver com o Lula, o Lula, não chega até eles que o Lula escalou o conflito, por exemplo. Eh, então vem tudo muito filtrado. Então, até sabem a informação, mas ela vem filtrada de um modo que favorece o Lula. Então, também desse ponto de

vista, por isso que eu acho que a TV é aberta, ainda é importante nessa faixa etária, fica explicado porque que, apesar de ter essa tendência maior ao conservadorismo, há tanta intenção de voto em Lula. Não faz nem sentido, né? É só do ponto de vista de que a informação ali é muito controlada, né? O jeito que ela é apresentada, o que a gente chama de framing effect, né? O efeito eh do enquadramento. Ela é enquadrada de um

jeito para fornecer Lula. a gente sabe muito bem disso. Eh, só que isso tá, como a Ida tá nos mostrando aqui, é uma coisa que tá acabando aos poucos. Eu também vejo pessoal de mais idade da minha família, o YouTube crescendo a importância. Tem lá uma uma influenciadora, youtuber brasileira que faz vídeos eh ensaios extensos, vídeos ensaios sobre Israel, a história e também refletindo o conservadorismo dessa faixa etária, né? Eh, vamos saber

mais do das raízes da nossa religião, da história de Israel. é o tipo de conteúdo que eles consomem no YouTube e filmes, como disse a Ieda também. Eh, eh, mas ainda a gente ainda tá numa fase de transição da importância dessa TV, eh, né, influenciada ali pelo dinheiro da SECOM e a nova mídia, onde que reina no YouTube mais do que eh, e é, e o YouTube é mais diverso também. Se quiser uma bolha lulista no YouTube, hoje em dia é possível. Poucos anos atrás não era, né?

Eu também acho que eh para essas eleições agora a TV aberta conta muito sim na faixa, na intenção de voto dos idoso.

Bruna, quero te ouvir. Ia ser que >> comentar em cima do do Ari ou de algum outro do Eli ou de algum outro comentarista, você por favor só sinalizar, tá? Eh, Bruna, por favor. >> Bom, tá bom. É o seguinte, eu eu queria justamente complementar o que o Eli falou. Eli tá

atribuindo a TV um papel importante pra gente ter essa preferência em geral pelo Lula entre essa população de mais 60 a mais 70. Mas eu quero trazer aqui um componente que é o seguinte, é impossível entender a ascensão da esquerda e especialmente do PT, que não é um partido, é um think tank, sem entender a ação da esquerda católica. Não dá para você entender o foro de São Paulo sem entender o papel da esquerda católica. Então, a Igreja Católica teve um papel fundamental no crescimento e na difusão da esquerda latino-americana. Não dá para você separar as duas coisas, tá? a TL, a teologia da libertação, as

lideranças católicas, foi ali dentro que nasceu o PT. Então, não dá pra gente pensar nesse eleitorado e entender a preferência desse eleitorado pelo Lula sem compreender o quão importante, o quão impactante foi isso. Eles participaram da criação da esquerda e a Eeda falou algo muito interessante, que a maioria desse pessoal dessa faixa é justamente católico. E eu acho que isso explica mais. Digamos que eh não é que eles assistem a TV porque eles estão mais habituados à TV por causa da idade, não. A minha mãe que é justamente uma

representante do pessoal que é contra, inclusive tem até umas umas eu sou católica, mas ela tem richa, ela fez escola de freira, não quer ver Igreja Católica na frente. Então ela acabou não sendo submetida a essa influência dentro da Igreja Católica, ah, justamente que levou mais à esquerda. Existe um movimento hoje na Igreja Católica, inclusive do qual eu participo, que é uma tendência à direita, ao conservadorismo de fato, mas esse é um movimento do pessoal que tá aí entre 50 anos para baixo, 40, 30. Você tem uma onda de conversões entre jovens que querem saber de doutrina, que não querem saber de política. Mas essa faixa etária que a gente tá discutindo hoje é a faixa etária que está atrelada ao trabalho da teologia da libertação entre os católicos. E eu acho que é por isso que

eles acabam comprando o que eles assistem na TV, é porque eles já têm uma predisposição à esquerda e eles acabam levando a sério o que eles vêm na TV. Esse pessoal dessa faixa etária que é à direita, tá todo na internet, tá todo nos grupos de WhatsApp e participou do Fora Dilma. Agora, esse pessoal católico que cresceu e que viu vê a política ainda pelas óticas da esquerda católica brasileira, esse é o pessoal que acaba se deixando também influenciar pela TV, tá? Eu acho que a gente não pode tirar isso de vista. E outra coisa para o pessoal da campanha do Flávio, quando eles miram a os católicos, a gente observa que o voto católico hoje, a gente viu isso na última pesquisa, tá bem dividido. Eh, entre os católicos,

24% nessa última pesquisa aí, BTG, 24% é lolista convicto e 25% é Bolsonaro convicto. Por quê? Porque aí a gente abrange todas as faixas etárias. Mas se a gente pega essa faixa específica que a gente tá discutindo hoje entre os católicos, a gente vai ver que eles vão todos paraa esquerda. Isso não tem como a gente alterar, porque foi uma formação de mentalidade durante muitos anos e esse pessoal ainda vota majoritariamente eh em Lula, tá? Então eu acho que é isso

que explica essa preferência, apesar deles terem visto Mençalão, Petrolão, Lava-Jato e e serem assim vítimas do escândalo do do NSS. foi algo muito bem feito pela esquerda católica lá atrás e isso persiste. Eu tenho muito contato com pessoas dessa faixa etária e essas pessoas dessa idade que são à esquerda são pessoas que cresceram dentro da T, padre Júlio Lancelote, eh, e outras várias referências aí do trabalho social, das associ da daquele trabalho, ai, como é que chama agora? me fugiu a memória das do trabalho de base dentro da TL que é importante, foi importante. Esse pessoal de esquerda dessa geração ainda é marcado por uma visão de mundo, uma cosmovisão alinhada à esquerda. E

eles não ligam muito ah para o fato desse escândalo de corrupção. Eles eles apoiam o Lula porque o Lula nasceu dentro da esquerda católica com a qual eles têm uma relação afetiva importante. Então a gente não pode desconsiderar isso, tá, Cláudio? para entender as razões pelas quais eh tem existe aí uma preferência em Lula nessa faixa. Contudo, vamos lembrar que a renovação carismática quebrou a TL aqui no Brasil.

Eu tô aqui na diocese de Santo Amário, eu vejo esse trabalho. A renovação carismática acabou com a teologia da libertação e justamente eh o trabalho de pessoas no passado o padre Marcelo, mas hoje em dia o Frei Gilson tem um papel fundamental tanto com as pessoas jovens e ali que estão na faixa dos 40, quanto com esse pessoal mais 60 e mais 70 que abandonou sim a esquerda justamente por influência a da renovação carismática, tá? Então, a gente tem essa divisão ainda assim, né? É, é, é algo que está acontecendo nesse momento, que tá crescendo nesse momento. Essa mudança entre os católicos de direção é algo que está acontecendo agora, cujo impacto a gente vai ver no futuro. No futuro a

gente não vai ver maioria católica votando na esquerda, mas essa faixa etária aí de eleitores, dentro dela você ainda vê a entre os católicos de dentro dessa faixa etária ainda tendo uma preferência pela esquerda, porque o PT nasceu dentro da TL, dentro da esquerda latino-americana católica. Eu eu eu queria colocar algumas coisas para você que isso eu vivi isto inclusive da família. E a a história da da esquerda na na Igreja Católica começa com Domer Camar, arcebispo de Olind e Recife, logo em 1964, quando ele, ligado aos movimentos da do Francisco Julião, das Ligas Camponesas, começou a a fazer uma ser contra a ao movimento 64, inclusive há questões inclusive da prisão dele, a discussão Depois você tem Dom Vicente Sher em São Paulo e a história dos dominicanos. Eu não vou entrar em detalhes aqui porque são não vale a pena. O Lula foi levado efetivamente, como tu dizes, foi levado à esquerda, ao MR8, ao a VPR, a Molipo, enfim, os movimentos de esquerda pela eh pelo pela pela teoria pelo pessoal da teoria teoria da libertação.

>> Era inclusive >> teologia, >> teologia da libertação. Inclusive, se você lê o livro As Novas Realidades do Peter Druck, quando ele quando ele com a atesta o a falência da salvação pelo social, do socialismo, ele diz que só alguns grupos da América Latina ligado à teoria da libertação ainda acreditam em socialismo por aí. Então o Lula foi levado para lá, o Zéceu ajudou e o mais impressionante que a esquerda efetiva, a esquerda raiz saiu inclusive depois da entrada do Lula, começou a sair do PT por não acreditar no Lula, porque o Lula foi levado por pelos dominicanos. Ele teve, ele se infiltrou na TLP e foi essa razão. Tu tens toda ela e esta e a teu e a TLP ela entrou para dentro da igreja.

Eu me lembro que que a a o movimento carismático, tu diz como é a renovação carismática, as minhas irmãs, minha mãe, enfim, participavam disso. Inclusive na própria renovação carismática se ter houve infiltrações. A Igreja Católica foi efetivamente infiltrada a ponto de católicos mais de raiz começarem a querer abandonar o catolismo. Eu conto o caso, por exemplo, Dom Antônio Zátera, bispo de Pelotas, praticamente quase foi afastado. Nós chegamos a ter na nessa Arquidiocese situações, só vou a missa em padre que quer ligado a Dom Antônio. Esse tipo de

situação aconteceu e aí sim essa esquerda e essa esquerda se essa esquerda abandonou o comunismo se travestir um socialismo. Tanto que no PT se criou um negócio chamado convergência socialista, tá? Esse é o mapa. Agora, isso tava meio morto, tava andando a pouco. Quem ressuscitou essa história por motivos eleitorais próprios foi o Fernando Henrique Cardoso.

E ele fez isso para pedir ajuda do Lula para ser exercador e depois fizeram uma um troca a troca porque eles nunca imaginavam que o Lula pudesse chegar ao poder. Eu disse pessoalmente a eles: "Vocês estão criando o monstro, ele vai ser presidente da República". Porque eles souberam se multiplicar. A Bruna tem toda a razão. A visão da Bruna, que é uma visão mais jovem e que pegou os efeitos disso, que nós mais velhos vimos como que aconteceu. É

exatamente isso que a Bruna diz. Essa esquerda, ela nasceu dentro da igreja católica. E e por incrível que pareça, agora a Igreja Católica quer voltar ao ao aos princípios. Tanto que uma das questões mais discutíveis que tinham eram bispos, bispos que se dia, bispo vermelho, bispo que não era vermelho, era uma, inclusive muita gente deixou de ser católico por isso e o crescimento das igrejas evangélicas se deve a isso também. Perfeito. Eh, deixa eu vamos

vamos fechar aqui esse esse essa pauta. Eh, eu queria só voltar numa questão que você eh trouxe. Eh, coloca a a Ia lá, por gentileza. Iedá, você trouxe a questão sobre eh como que o TSE tá interagindo com esse público mais velho e as condições que eles estão colocando para eh facilitar essa eh o exercício do voto, né? Eu primeiro quero fazer um apelo aqui a todos que estão nos assistindo aí, os netos que levem netos e filhos que levem os avós a votar. Eu quero ver uma fila

em outubro agora, eu quero ver uma fila de cabecinhas brancas votando, tá? Então assim, netos e filhos, levem os seus pais e avós para votar o eh nessa nessa eleição desse ano, porque é uma eleição que tem a ver com o futuro de vocês. Então, eh os mais idosos querem deixar um país melhor e aqui é a virada de chave. Se a gente tiver mais 4 anos de Lula, acabou. Acabou. Se vocês querem

ter um futuro aqui no Brasil, eh, esse futuro vai ficar muito mais sombrio, tá? Então, esse é o meu apelo. Agora, eh, nós temos hoje, eh, pela política, nós temos políticas públicas de auxílio, eh, de mobilidade para esses idosos. O que que tem exatamente e é da e de que maneira o idoso ele pode buscar eh esse auxílio? aquele que tem dificuldade para se locomover, eh, ou que a renda é pequena, é curta, ele sabe que se ele gastar com com o ônibus para ir votar, vai faltar aquele dinheirinho, vai fazer falta. Eh, o tem transporte gratuito.

Ira, explica pra gente aqui. >> Exatamente. Eh, o programa o seu voto porta, eh, ele foi criado pelo TSE com esse objetivo de gerar, eh, mobilidade para esse eleitor que não tem mobilidade, então ele não pega só o 60 mais. Então, pessoas com algum tipo de deficiência móvel que não consegue chegar ou se locomover, ou regiões mais longínquas, como as regiões ribeirinhas ou os os municípios que estão mais distantes, ele pode se programar e se inscrever no cadastro do TSE dentro do e-título. Ele vai lá, se inscreve, assim como ele deve abrir o pardal dele, que aí é um outro tema que entra no A dia 16, o pardal, e tem muito assunto crítico ali pra gente falar, mas voltando, ele entra e se inscreve ou ele vai dentro do govbr. Só que o TSE ele

não está fazendo a ação, ele passou essa tarefa para dois órgãos. Um órgão é o TRE e ali de dentro ele decide como é que ele vai fazer o modelo, o mecanismo de fazer. Ele apenas pediu que seja um canal físico em que a pessoa possa lá e se inscreva ou um canal digital. Três, só três estados fizeram ainda canais. Eu não encontrei ainda os outros canais. Podem ser que eles ainda vão

disponibilizar até o dia 14 de setembro. Por quê? Porque as pessoas têm que se inscrever 20 dias antes da eleição do primeiro turno. Então, quem não se inscrever não vai ter o transporte, porque vai ser feito um processo de logística e eles devem ter que fazer o resoneamento da área, a rota, para ir buscar essas pessoas para votar. E ao buscar essas pessoas tem a prioridade de votar primeiro porque é idoso ou porque tem algum problema móvel. Mas os

municípios e os estados não estão com os canais liberados. Então, se hoje você entra na página do TRE da sua região e você busca esse canal, ainda não tem. Só três estados conseguiram colocar um formulário eletrônico, mas tem que ter comprovação se o idoso não sabe mexer, por exemplo, nesse formulário para alguém preencher para ele que seja responsável por esse idoso. Então, existe o processo, o processo foi colocado no ar, mas a operacionalização dele dentro dos 27 TR ainda não está clara. precisa ser mais clara. Eu tô

começando a cobrar os TR até para ver se esses canais saem, mas cada um vai ser de uma forma, então não tem ainda eh uma entra neste canal e vai lá e se inscreve, ainda não está assim. E São Paulo e Rio, que tem uma demanda alta desses idosos, está muito na área metropolitana. Então, quer dizer, não é tão difícil de buscar esse esse idoso ou essa pessoa que precisa de mobilidade para conseguir chegar no voto, né? Eu queria complementar com o que a Bruna colocou. Eu também participo da renovação carismática, participei daquela época e agora da igreja, sou católica. As

campanhas da fraternidade dos últimos 20 anos foram feitas muito no conceito ainda, que faz com que esse idoso acredite nesse modelo da da teologia, da libertação. E ela implementou na cabeça, né, criou no cognitivo que esse era o modelo eh ideal de governo e principalmente de sociabilização. Então isso é um dos ofensores. Sim, vamos ver com a mudança que tem também, porque a Igreja Católica representa 53% do eleitorado. A igreja evangélica, que é cristã, fez um papel até trazendo mais votos e indo pros municípios mais longinnos, mas a Igreja Católica ainda é o maior público de voto e as campanhas estão falando muito com os evangélicos e a Igreja Católica ainda fica no domínio da esquerda que fica ainda levando o mesmo conceito. vocês vejam visitas de

alguns políticos na Igreja Católica e presença dentro da Igreja Católica. É, é uma, é uma falha grave e uma maluquice, né? Aliás, eu tô recebendo aqui na informações já em primeira mão sobre a audiência dos debates ontem, que eu acho que ela nos dá uma dimensão, fecha em mim aqui, ela nos dá uma dimensão eh de desse dessa da participação da TV na eleição desse ano, né? A gente há pouco a gente estava debatendo a importância desta eh eleição, eh a importância dos idosos nessa eleição, né? Esse é o debate principal hoje aqui do programa, a importância dos idosos nessa eleição.

Público aí 60 mais que precisa sair à rua, né? Eu tenho aqui a Maria, por exemplo, mandou uma mensagem aqui, olha, a minha irmã de 70 anos, de 80 anos, eh, e o meu cunhado de 92 atualizaram seus títulos para votar no Flávio e derrotar o Lula, o Lula ladrão. Então, assim, parabéns. Eu espero que que vários outros mais pessoas tenham renovado seus títulos eh para votar esse ano, porque de fato essa vai ser a eleição dos idosos, essa vai ser a eleição 60 mais. a gente mostrou aqui o crescimento, né, a [roncando] digitalização desse eleitorado. E vejam só, a TV cada vez

ela é menos relevante. Então, muitas dessas emissoras batem no peito, né? muitas delas ainda souda aí do do Sidônio, 1 e meio lá, né, da Bahia, eh elas tentam manipular o eleitorado, tentam eh construir narrativas falaciosas e o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos, já se deu conta e ele vai buscar a informação por conta dele mesmo. E como eu disse antes, essa questão dos debates, ela tá tão engessada, eh, que ninguém mais se interessa pelo debate. Eu recebi aqui em primeira mão, eu perguntei para um amigo que cuida dessa questão de audiência, como é que foi ontem, ontem a audiência eh do debate nas capitais, o debate a Band fez um debate ontem com os candidatos a governo, eh, em várias capitais, no Rio, em São Paulo, né, na Bahia, enfim.

Eh, em São Paulo, que é naturalmente aí o principal colégio eleitoral do país, nós tivemos aqui eh uma audiência de 1,5, tá? 1,5. Para vocês terem uma ideia, eh em 2022, o debate da Band para governo de para o governo de São Paulo deu 2.7, quase o dobro. Então, a gente tem uma audiência que ela cai, a audiência do debate de ontem caiu em relação a São Paulo, caiu pela metade.

Isso significa que as pessoas não estão interessadas. Isso isso vem ao encontro do que eu estou falando. Camp sabatina, debate, tudo isso perdeu relevância. Por quê? Porque as pessoas hoje elas já conhecem o o ele o o seu candidato, elas já conhecem a maior parte do eleitorado já tá com o seu voto definido. [roncando]

Em média 70% do eleitorado já tá com o voto definido. Quando a gente vai pro eleitor do Lula, eleitor do Bolsonaro, isso vai para 80%. O sujeito já tá 80% com o voto dele definido. Então ele não tá interessado. Quem assiste, assiste a muita militância, assiste quem ainda tem muita dúvida, quer ouvir e tal, ah, ainda tem um efeito, dá um corte bacana pra internet, isso viraliza. Às vezes

ter você tem aí a possibilidade de ver um o sujeito passando vergonha ao vivo, né, na no debate lá na TV. Tudo isso ainda atrai um pouco de atenção, mas eh muito menos do que já atraiu no passado. Então, realmente eh essa é a, vamos dizer assim, é a síntese eh do papel aí do poder de fogo das TVs hoje eh tá cada vez menor e vai cada vez reduzindo ainda mais. Então, o os nossos jovens eh idosos eh realmente aí cada vez mais antenados, mais digitalizados, mais conectados, mais politizados, né, e tem uma posição estratégica, não só de ir lá e exercer o seu voto, mas de convencer a sua família a exercer o voto de acordo eh com a sua experiência, com a com a sabedoria, né? Se a gente tem, a gente costuma dizer, né, pô, se eu com a idade 40, 50, 60 eu tivesse a a ideia, a experiência, a sabedoria que eu com 20 anos que eu tenho com essa idade, eh eu teria feito, teria tomado decisões diferentes, teria feito eh muita coisa, eh, de forma diferente. Então, quem

acompanha a política há 40, 50 anos eh já viu de tudo, já entendeu, né, e não e não quer repetir o erro, tá? Então, foco aí eh nos idosos aqui. O recado pro Flávio Bolsonaro, pro Rogério Marin, pro Duda Lima, que tá construindo estratégia de marketing da campanha. [suspirando] Prestem atenção no eleitorado 60 mais. Ieda Brand, obrigado pela presença aqui.

Deixa eu me despedir de você mais uma vez. É muito importante o seu trabalho, tá? Parabéns e conte sempre com espaço. >> Lembra a TV hoje a gente fica 1 hora e meia no máximo na TV e 4 horas nas mídias digitais. Então isso já responde aí o que acontece. Isso é um fato.

Obrigada a todos. É isso. Valeu. Tchau. Tchau. É isso. É tanto é que o pessoal

assim muita gente, eu mesmo fui ver alguns trechos dos debates ontem, eu nem vi pela TV, eu vi pela pelas redes sociais, porque o conteúdo tá disponível, né? Tá disponível lá e de forma perpétua. A TV, esse negócio ainda é muito amarrado. Esse negócio de ter que entrar no horário para ver. As pessoas já não tm a mesma disponibilidade que tinham. elas não são

eh não não elas não são conduzidas pela programação da TV. Hoje as pessoas querem fazer sua própria programação, né? Isso faz toda a diferença, né? Então eu quero ver um filme, depois eu quero. Ah, então deixa eu ver agora. Depois que

eu vi o filme, depois que eu vi o programa que eu quis, aí sim eu vou lá ver o debate para ver se me interessou, se tem algum trecho legal. Ah, mas pô, 2 horas de debate não quero. Eu vou na rede social, pego um trecho, pego dois trechos, três trechos, aí, pô, não, realmente, aí fica muito mais eh fácil, né? Você ver aquilo que é o o filéon, não é isso? Muito bem. Ó, eu deixei uma,

tô com uma enquete aberta para vocês aqui. Você com mais 60 vai votar? Então, já deixa aí o seu relato, seu voto. Eh, você com menos 60, você vai levar o de mais 60 para votar? já deixa aí também a sua eh expectativa, tá? Coloca aí no

nosso chat, coloca marca a sua o seu voto na enquete, mas também coloque aqui eh o seu, a sua experiência, sua idade. Me diga, me diga, Cláudio, eu tenho 70, eu tenho 80, eu tenho 90, eu tenho 100 e eu vou exercer o meu voto esse ano para impedir um quarto mandato e desse fascín. Muito bem, ó. Ontem, vamos mudar aqui de pauta. Ontem eu escrevi um artigo eh sobre o Cleitinho, tá? O Cleitinho. O Cleitinho.

Eh, eu já até recebi o Cleitinho aqui. Eu é sempre a gente precisa ouvir todo mundo, né? Mas assim, o Cleitinho tem aquele jeitão dele, cara. Até legal, um cara simpático, né? Conversa, tem uma conversa boa. O sutaque mineiro, eh, ele

conquista a gente, né? Então as pessoas às vezes caem na conversa dos mineiros fácil aí, porque o sotaque mineiro é é um sotaque cativante. [risadas] E aí o Cleitinho que era um verdureiro, né? Era um vendedor de de hort frut, ele ficou famoso com os vídeos que ele fazia na internet, as dancinha, as paródias que ele criava, etc. sempre foi um bom vendedor, mas ele se tornou um vendedor melhor ainda de si mesmo. Tanto é que

ele foi eleito vereador, depois pulou para Senado, para Senador. Foi eleito senador na última eleição lá em 22 com mais de 4 milhões de votos. Então não é brincadeira. Tanto é que ele virou um grande potencial, um grande eh player da eleição. E o mais curioso, quando ele vai passou a integrar as pesquisas de opinião de intenção de voto como um candidato ao governo da de Minas, ele puf explodiu e passou a liderar sozinho, ficou liderando sozinho essas eh essas pesquisas aí nos últimos meses.

[roncando] Isso confirmou dentro dele aquela certeza de que, bom, eu vou ser candidato ao governo. Eh, isso também levou à direita, o PL e tal, a costurar com o Cleitin, que é do Republicanos, que é um partido que foi aliado do Bolsonaro também, hoje tá aliado do Lula, é um partido centrão, né? É um partido que joga conforme, dança conforme a música. Eh, mas o Cleitinho sempre se colocou ali como um político à direita. Eh, só que o discurso do Cleitinho é um e a prática é outra. Então, se o

Cleitinho, por exemplo, foi um cara que se colocou favorável ao a proibição da escala 6 por1. Então, ele vai muito naquela coisa assim na onda das próprias redes sociais. Ele se movimenta, se posiciona de acordo com a opinião pública dentro da rede social. Quer dizer, se você tem majoritariamente um público apoiando uma determinada pauta, mesmo que essa pauta ela seja contra os valores da direita, ele vai apoiar essa pauta e tem feito isso de forma constante. Bom, ele vinha como pré-candidato, precisou ser confirmado.

Aí ficou naquele vai, não vai, vai, não vai, vai, não vai. chegou a anunciar que não iria ao lado do Marcos Pereira, que é o cacique do, né, do Republicanos, chorou inclusive ao vivo, no dia seguinte mudou de opinião. Vamos ler o artigo rapidamente porque esse artigo ele nos ensina um pouco essa essa ele ele ele nos nos ensina a nos dá uma perspectiva de como entender, como como compreender o Cleitinho daqui paraa frente, inclusive, né, na própria eleição. Abre aí na tela o artigo. Bom, Cleitinho protagonizou na semana passada um dos episódios que eu considero mais patéticos da política recente. Nas idas

e vindas sobre sua candidatura ao governo de Minas, o senador gravou um vídeo com o Casscique, Marcos Pereira, chorou, disse que ainda estava de luto pela morte do irmão e que não disputaria mais a eleição para o Palácio Tiradentes. No dia seguinte, durante a convenção do partido, recuou do recuo e afirmou que seria sim candidato. Alegou pressão dos dos candidatos proporcionais. e do povo mineiro. Aí abre aspas aqui. Se o povo não desistiu

de mim, eu não vou desistir do povo", declarou. Aí, parafraseando Dom Pedro I a romper com a corte portuguesa. Cleitinho, é o dia do fico, né, do Cleitinho. O Cleitinho sempre foi um vendedor. Seu maior talento é vender a si mesmo. Vende-se ao eleitor como um

produto caro, um estadista, mas até hoje não provou ser mais do que o verdureiro que fazia sucesso nas redes sociais com paródias e dancinhas. Um tiririca mineiro. Só que toda essa palhaçada em torno da candidatura ao governo teve um efeito seríssimo. sabotou o amplo palanque que estava montado para o Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, estado fundamental em qualquer eleição. Cleitin já demonstrou, como na defesa do fim da escala 6x1, que não tem apego à lógica e ao bom senso. Resta saber se seu vai e

vem não foi mais do que em cenação, talvez combinada com o próprio cacique do Republicanos, pressionado por alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Assim como o Ciro Nogueira, Marcos Pereira optou pela neutralidade na disputa presidencial. Manter a aliança em Minas poderia custar-lhe a liquidação extrajudicial do Banco de Gimais, uma retaliação financeira a Record e até a eventual prisão de Edir Macedo, que é o seu padrinho político. A atual pressão do STF impede, por exemplo, que Dani Marques aceite qualquer cargo na campanha de Flávio, ou seja, anunciada agora como futura ministra para ajudar a convencer os indecisos. Certo? é que se

o palanque é que sem o palanque do Republicanos, o PL formalizou a candidatura de Flávio Rosco do PL. na prática, trocou o Tiririca Mineiro por um líder empresarial respeitado. O ex-presidente da Fieng tem histórico robusto em defesa de pautas da direita, como a responsabilidade fiscal, o corte de impostos e a desburocratização. É frontalmente contra a proibição da escala 6x1 e a expansão indiscriminada de benefícios sociais como Bolsa Família e não tem medo de criticar Alexandre de Moraes, como ocorreu quando da operação contra empresários bolsonaristas. Rosco e tampouco assinou a cartinha da democracia apoiada pela FIESP lá em 2022, lançando ele um manifesto alternativo em defesa de Jair Bolsonaro e da liberdade de expressão. Se o

eleitor mineiro de direita via eh via em Cleitinho, que ainda lidera as pesquisas o caminho natural para um palanque forte para Flávio, agora deve rever seu voto e optar pela defesa intransigente de valores e sobretudo da coerência. Vamos ver quem vai rir por último. Então, temos aqui a minha leitura desse cenário e eu quero ouvir o nosso mineirinho, o Eli Vieira. Eli, e aí, você acha que o mineiro, você que citou sua família, como é que tá lá na sua família eh o voto no Cleitinho? ou eles vão reavaliar, repensar e olhar o Flávio Rosco, que é um líder empresarial, alguém com experiência de gestão e com posição clara na defesa dos valores da direita.

Pois é, Cláudio, eu acho que o Hosker ele vai crescer em quem já declarou voto, em Flávio. Esse esse é o efeito, né, da a polarização principal é sobre a candidatura à presidência e os mineiros podem seguir um pouco mais do que o normal pra gente eh a orientação do candidato para pro Senado. Quanto é o Cleitinho, bem, e é como você disse, é uma figura muito ligada às redes sociais. E o problema desse tipo de político eh é até anterior às redes sociais em si. A gente viu agora com o primeiro ministro britânico que saiu, o K Starmer, que é o seguinte, é um político seguidor. Seguidor do quê? Da

que a gente chama da captura pela audiência. Ele quer ver o que que o povo pensa antes para daí daí agir. Isso não é um líder, isso é um seguidor, né? seguidor casa bem, inclusive com esse perfil de político das hashtags. Eh, e o Cleitinho, eh, como você disse também, Cláudio, ele apostou na retórica, pelo menos, da direita. Eu lembro muito bem

da do jingle de campanha dele. Ele fez uma paródia de um tecnobrega que tava popular na época, de Uia. E aí eh eh falava, citava nominalmente o STF, ele ia combater a STF e tal. Eh, só ficou acho que só no jingle mesmo. Eh, de vez em quando ele fez ali um pronunciamento realmente crítico, Alexandre de Moraes, mas na prática ele não é uma das lideranças que a gente pensa em primeiro lugar quando eh pensa em resistência ao STF no Senado. Ele é uma figura menor,

né? E e aí quando ele faz coisas como apoiar o fim da escala 6 por1, ele mostra mais uma vez que ele é mais seguidor do que líder, né? Pros mineiros, né? que já tivemos pessoas do calibre do JK a gente já conversou sobre ele no programa. Aqui a gente pode ser nossas críticas a ele como representante do desenvolvimentismo, um dos primeiros a ligar muitas empreiteiras ao estado, mas ele era um líder, um líder natural, né, caroismático e tal. É um dos

momentos que a gente, os tempos que a gente vive são muito diferentes, eh, e geram cleitin, mais cleitinhos do que Jas, infelizmente, lá em Minas. E e a nossa principal crítica aqui nesse programa, pelo nossa linha editorial é essa, que o Cleitinho não entrega o que promete, especialmente, especialmente no campo conservador, né, e programático, né, que a gente esperava um pouco mais dele. E e essas coisas de chorar na frente das câmeras faz parte também do do pacote, né? Por mais que eu, né, tenha que fazer a concessão de que é muito triste perder o irmão, a gente compreende, o Ari também foi bastante compreensivo com com ele aqui no programa. Mas faz parte, faz até faz parte do pacote, porque esse tipo de pessoa muito ligada às redes sociais expõe tudo, né?

Tudo ali fica que a gente fica pensando se já que expõe tudo tem aquela aquele tino de articulação de de porque não dá para fazer política clássica, né, de concessão, de negociação, eh se tudo é aberto nas redes sociais. Então ele também tem esse problema. Quantar o Rosc é uma pessoa que os mineiros estão conhecendo ainda, né? E que eu vou apostar que é isso que o principal preditor de quem vai votar no sccore vai ser a a intenção de voto em Flávio. >> Bruna Torlaia.

>> Eu minha simpatia pelo Cleitinho, eu já deixei claro aqui que não é não é muito, né? Certamente eu trataria ele bem. A gente tem que ser educado com os outros, mas acho que ele não tem um pingo de envergadura, não tem a mínima capacidade de ser senador. Foi aquele que foi pedir foto paraa Virgínia. Ah, porque ele quer o público da Virgínia na CPI das Bets, né? Alguém que não sabe se comportar,

que não tem decoro. Sim, como ele disse muito bem, faz parte desse pessoal que consegue, se valida eh pela pelas eh pelo mundo digital, fazendo gracinha, dancinha, etc. Ah, eu eu adoro Minas Gerais, tá? Minas acho que é o meu estado favorito no Brasil. Tenho muitos amigos mineiros e todos eles brilhantes.

E até perguntei como é que se como é que sai daí o Cleitinho? E eu ouvi de uma dessas amigas. Olha aqui, nós aqui que estamos à direita, a gente tem, a gente vota em qualquer cachorro para não sa voltar no Lula. Então eu acho que esse pessoal vai ficar muito feliz com essa jogada brilhante do Flávio Bolsonaro, que foi apontar o Rosco, Rosc como um candidato próprio para que ele tenha palanca em Minas, né? A gente havia dito que o importante era que ele tivesse um palanque em Minas e entre essas eh peripécias do Cleitinho, a melhor coisa que ele fez foi apostar num outro, numa outra pessoa, né? não no cleitin e sim

numa numa pessoa que possa lhe dar um palanque de forma mais estável também. Eh, vamos lembrar que aí você tem essa questão do republicanos, de querer se manter neutro. Então, foi uma decisão muito prudente por duas razões. Primeiro porque o Cleitinho não é confiável, segundo justamente por essa sua inconstância e segundo porque eh não entrega aquilo que promete, como ele apontou muito bem. Eh, e se terceiro, não pode não ter o palanque em Minas, né? Então eu achei brilhante a jogada do

Flávio, de indicar aí eh justamente o o Rosco para para ele ter um candidato do PL que é sério, que teve essa posição que você destacou no artigo, Cláudio, de não ter assinado aquela cartinha ridícula, de ser alguém que representa o empresariado, mas pelo PL, né? Vamos ver se o Zema abre mão aí seria melhor ainda. Agora, a última coisa que eu tenho de dizer sobre o Cleitinho, né, que ele tem um comportamento muito neopentecostal, mas ele é católico, Cleitinho. E é justamente ligado à renovação carismática. E eu aqui hoje, meu Deus do céu, eu sou católica e hoje tô apontando as críticas, né, a politização da igreja, mas eu preciso fazer isso. Eu conheço isso bem. De

fato, a renovação carismática, ela tem muitos méritos, mas ela tem um problema, uma abertura ao sentimentalismo. Então é muita música, é muita, então você tem ali uma uma um hábito desse desses católicos ligados a mais carismáticos, muitos tendem ao sentimentalismo. E o Cleitinho, ele fica bem naquela, naquele limiar, porque ele mistura o sentimentalismo, que é um componente dos carismáticos, com práticas evangélicas do tipo místicas. Deus falou comigo, né? E é por isso que ele tem um eleitorado tão grande, porque o o mineiro é muito religioso mesmo. E o mineiro ainda você

tem muito um movimento forte entre os católicos. O catolicismo é forte em Minas e quem não é católico é evangélico porque o mineiro é muito religioso, né? Eu acho que é só por isso que o que o Cleitinho tem justamente uma uma votação tão expressiva, porque ele mistura os dois. Ele pega o o ao lado da Igreja Católica que tá mais em ascensão, que é o carismático, e mescla com práticas aí evangélicas e consegue, na base do sentimentalismo e de um populismo de quinta categoria, infelizmente agarrar o o público conservador, que pelo menos que é um político ah que fale claramente que acredita em Deus, porque a gente sabe que a religião é um limite da política. E aquele que está diante de Deus e se ajoelha diante de Deus, pelo menos imporá-se próprio um limite h na sua ação política, né? Então o mineiro

acaba olhando para esse aspecto que é muito importante, e o Cleitinho malandramente explora esse aspecto para conseguir seus votos da mesma forma que a Virgínia conseguiu sua fortuna chorando em público, fazendo gracinha, mostrando sua casa, enfim, eu eu não sou simpática a esse tipo de coisa. Espero que o eleitor não seja, porque a gente acaba vendo que é o tipo de político que menos entrega, o que mais promete e que mais faz gracinha pro pro povão é o que menos entrega para ele, justamente o que ele precisa. É exatamente essa. Bom, bom você ter lembrado, inclusive a matéria, a ilustração do artigo é essa, é essa, eh, basóf aí, essa, esse mais um, mais um episódio patético, né, que é dele, [roncando] eh, parando a audiência ali para tirar uma selfie com a Virgínia no momento em que se investigava uma coisa muito séria, né, que é o como esses influenciadores aí usam, todos eles patrocinados pelas Bets, inclusive com contratos eh, que que lhes remuneram eh mesmo com a perda, né, do apostador. Então, assim, eh em vez da gente ter um um senador criticando a postura desses influenciadores, não, você tem um babao, um babao, um fã, né, de uma influenciadora que, aliás, eh, não acrescenta nada. A, a gente tem

influenciadores, eh, que de alguma maneira tão trazendo conteúdo edificante e tal. O que que essa, essa moça faz? Essa moça não faz, não acrescenta absolutamente nada na sociedade. É o tipo e de influenciador que ele é ele ele ele tem um efeito deletério pra sociedade. O dia a dia dela é absolutamente suérfluo.

A o que ela tem agora, a relação inclusive lá com Vini Júnior, tirando foto de biquíni, sentada no colo do cara num IAT. Então assim, eh, desculpem, mas mas é é o tipo do conteúdo que ele não não tem valor algum. Infelizmente, muita gente fica acompanhando esse tipo de de gente, de influenciador para ver lá, fica igual novelinha. Ah, o que que ela fez hoje? Então, assim, ela manipula o público dela, foi aí para essa audiência como se fosse uma menina boazinha, né? foi sem maquiagem, uma

maquiagem mais nude ali, o cabelo tal, foi com moletom e ela nas redes sociais esposa de quê, né? De uma da mulher sexy, né? daquela influenciadora sexy e tal, sempre com um biquíni enfiado no rabo. Então assim, eh sinceramente, eh o Cleitinho aí nessa nesse episódio aí eh ele já tinha já tinha gerado aqui um alerta de vermelho na cabeça. Falei assim: "Porra, pera aí, você não tem respeito?" Ah, porque as

minhas filhas, sei lá, são fãs. Falou assim: "Bom, se as suas filhas são fãs da dessa dessa moça, isso é um problema [roncando] seu, né? Porque pelo visto você tá criando muito mal, né? Agora depois quando vem a público ainda vem defender proibição da escala 6 por1. Então ficou muito claro que não tem não é nem eh não é nem constância, não tem a consistência.

E a gente tem que se afastar desses políticos que não tem consistência. A gente tem que retirá-los, removê-los da política. Infelizmente ele tem mais 4 anos ainda de Senado. Agora, colocar um palhaço desse como governador de Minas, o eleitor tem que ser muito otário para fazer isso. Tem que ser muito otário.

Ele será manipulado, é óbvio, será manipulado. vai provavelmente adotar as piores políticas possíveis, populistas, sem responsabilidade nenhuma, com o estado que já tá quebrado há muito tempo, que não consegue andar com as próprias pernas, que teve que pedir arrego pro STF para poder suspender o pagamento dos juros da dívida para ter algum dinheiro para pagar os seus próprios funcionários públicos, para ter algum dinheiro para fazer investimento no estado. Então assim, não é não é brincadeira. Minas hoje é um cenário duro para qualquer político que vá assumir lá. Então assim, a gente tem que ter muito claro que votar não é uma brincadeira, não é um não é um jogo.

Aí eu gosto dele porque ele é legal, ele faz uma dancinha divertida. Deixa ele fazendo a dancinha dele. Siga ele como influenciador. Coloque ele de volta como influenciador. Ele quer viver de like, ele viva de like. Agora, viver de voto,

não. Viver de voto dos ignorantes, dos encaltos e manter essas pessoas. O que que esse cara fez como senador da República? senador da República e agora quer ser governador, quer ter a caneta na mão para poder definir o destino de estados mais importantes dessa nação, o destino do eleitor mineiro. Ah, Cláudio, mas eh você tá sendo muito duro. Então apresente, Cleitinho,

um programa de governo. Você não sabe nem se vai sair, se se quer ser ou não quer ser candidato. Quem é que cai naquela conversa ali? Aquele choro ali, aquelas lágrimas ali? Isso é teatro puro, gente. Essas pessoas

se acostumaram a fazer teatro. Elas incorporam um personagem e elas ficam todo dia fazendo um teatro, assim como a Virgínia. Tira uma hora, tira a maquiagem, outra hora põe a maquiagem, tira, bota um casaco, depois tira, bota um biquíni, entendeu? Então assim, eles querem o quê? Vender a si mesmos.

Esse é o grande desafio hoje nosso de uma política que ela tá 100% no digital. e você ganhar espaço no debate público para fazer debates relevantes [roncando] numa economia de atenção, porque hoje a grande disputa é pela atenção de vocês. E vocês vão gastar a atenção de vocês como assistindo o videozinho da internet ou cobrando o sujeito para ter coerência no exercício do seu mandato para entregar, para ter entrega. Ari, >> Cláudio, o que tu colocasses é muito pertinente, mas o que tu descrevestes é mais ainda. O teu artigo, tu faz um retrato da realidade política que nós estamos vivendo no Brasil, que é trágica, é influência do poder judiciário, direta e indiretamente nas eleições por meios não republicanos.

Imaginar que um partido vai vai tomar decisões em relação à eleição de um governador no estado da importância de Minas Gerais, motivado por influências do Supremo Tribunal Federal, sobre que situação A + B + Cas ligadas ao escândalo do Banco Master. É trágico isto. Eu nem vejo a figura do Cleitinho. Me parece como tu disseste um tiriricum, uma pessoa que aparece motivada por uma mídia de influência, por um por um qualquer canal desses que criam heróis momentâneos que se esvaem logo em seguida. Mas o pior é a colocação que tu fazes ali.

Porque o Marcos Pereira, partido dos republicanos, está tomando atitudes, inclusive em relação a Daniela Marques, justamente por uma subserviência a ministros, a ao ministros do Supremo Tribunal Federal em relação ao escândalo do Digima que tem tudo a ver com essa com esse escândalo que polui o sistema financeiro. Olha o que que nós estamos tratando, gente. É eleição em Minas. A sorte nossa é que o Flávio coloca um um candidato com respaldo, com eu com carreira, com currículo. Porque se nós ficarmos mantendo a política brasileira subservente, dependendo desse tipo de situação, realmente nós não estamos mais fazendo política, não estamos exercendo democracia, nós estamos fazendo qualquer coisa que é uma distopia fantasiada de eleições.

>> Muito bem. Eh, eu tenho agora um recado para vocês, um recado que não é meu, não, é [música] de um, é de um velho, o velho da van. [risadas] O recado do velho da van, o nosso Luciano Rang. Olha aí, promoção nova no pedaço. Se você quer ter aquela sensação de cama de hotel, mas sem sair de casa, então aproveite a semana do edredon da van. O edredon Queen Firenze, toque de

pluma de R$9,90 por apenas R$ 129,99. Isso mesmo, são R$ 120 de desconto, ó. Ele é muito macio, é confortável, é perfeito para você dormir bem o ano inteiro. E tem mais, dá para usar dos dois lados. [risadas] Eu já garanti o meu, porque você Porque por apenas R$9,99, gente, tá barato demais. Mas, ó, corra

porque a oferta é válida somente até domingo ou enquanto durarem os estoques, tá? O edredon Queen Firenze, toque de pluma só R$ 129,99 na Avan. As lojas ficam abertas todos os dias, das 9 da manhã até às 10 da noite, inclusive domingos e feriados. A van há 40 anos encantando os brasileiros. É isso aí.

Não perca a semana do edredon da Avan.

Bom demais. Bom demais. Bonito, hein? [suspirando] Muito bem, vamos entrar agora na nossa última pauta. Fecha [roncando] em mim aqui.

Deixa eu dizer para vocês uma coisa. Política é um negócio bruto. E tem gente na política que não tem limite não. Não tem limite, tem de tudo, né? Tem denúncia falaciosa, plantação de acusações, tem assassinato, tem de tudo na política. Eu já vi de tudo na política.

O Ari já viu até mais do que eu. Viu dobro do que eu, né, Ari? Olha aqui, ó. Tem de tudo na política, mas a gente não a gente não deixa de se surpreender, né? Toda hora tem uma surpresinha, tem uma novidade.

Vocês vão lembrar que o Alfredo Gaspar foi anunciado o vice e na sequência reciclaram aquela denúncia que a gente já tinha desmontado, a denúncia de que ele teria cometido um abuso sexual contra uma jovem, uma menor de idade, eh que teria inclusive um uma criança, né, fruto dessa relação. [suspirando] E a gente mostrou, a gente trouxe a mulher que seria alvo dessa denúncia, o fruto dessa relação. Falou, ela falou da mãe, hoje uma mulher já uma senhora com mais de 70, quase 70 anos de idade. Eh, nós mostramos que, na verdade, o Alfredo Gfar não tem nada a ver com isso. Eh, você tem um o primo dele que é um juiz que era ele era menor de idade, quando teve uma relação com uma uma menina de 20, eh, ele era o menor, foi uma relação consensual, ou seja, não tem crime, não tem nada. O filho, a filha que nasceu

dessa relação, que fez, que gravou um vídeo desse depoimento, ela depois ela explicou que só foi saber que era quem era o pai biológico dela já com mais de 15 anos. Procurou o pai, que é esse primo do Alfredo, que recebeu ela de braços abertos, fez o teste DNA, reconheceu ela como filha, quis colocar o sobrenome dele. Ela disse: "Não, não, vou manter o meu sobrenome". que teve um outro pai, meu pai de criação, que é o marido da minha mãe, eh, me criou, etc. e tal. Então, assim, claro, a menina não

queria falar da gravidez porque o o garoto era um adolescente, né? O o marido, o pai da da menina era um adolescente. Enfim, uma história que, infelizmente, eh, foi exposta ao Brasil inteiro por causa de uma acusação irresponsável, no mínimo, né? Criminosa irresponsável, sem prova, sem nada. Na sexta-feira eu publiquei uma informação exclusiva, porque semana passada, quando isso veio, essa história veio a público, pega no site, por favor, Brenda, nos artigos exclusivos ali, a minha o meu artigo de sexta, na sexta-feira, tá no fixado no meu Twitter também. Na sexta-feira eu

publiquei a matéria mostrando o quê? mostrando que o Lindberg preocupado foi lá e buscou o SSN Cavalcante, que é o líder do PL, conversa com todo mundo e tal, e pediu ajuda pro Senes. Ele disse que ia soltar uma nota porque ele queria que o quê? que o Alfredo do Gaspar eh retirasse ali as a a as ações que ele tá movendo contra o Lindberg e contra a Sora e por denunciação caluniosa. O Lindberg então pediu pro Sóstes uma ajuda e o Sós deu a opinião dele. Temos aí o artigo,

coloca na tela, por gentileza. Eh, nós tivemos então os uma conversa entre os dois. Eu tive acesso a essa conversa e na conversa entre os dois nós temos o Lidberg. Não, não é essa. E essa é o que eu vou abordar agora. Essa é a de hoje. Eu

estou falando da de sexta-feira. Tá aí nos artigos exclusivos. Só puxar. Ele na conversa com o Sortis, ele admite, ele fala que, pô, não tem provas. Pronto, tá aí. Lindberg admite não ter

provas. Coloca essa matéria no telão aqui, por gentileza. Coloca no telão. Abre ela aí. Isso. Vamos ler junto. [roncando]

Lindberg Farias acionou sorte Cavalcantes para tentar uma aproximação com Alfredo Gaspar a fim de pedir desculpas pela acusação fundada de abuso sexual de menores. O deputado PT chegou a enviar um rascunho de nota para avaliação do líder do PL que prometeu ajudar. Abre aspas. Tenho que dizer que não tem prova. Fecha aspas. escreveu

Lindberg, aí abre aspas novamente. Essa frase resolve tudo. Fecha aspas, reagiu só. Isso são as duas frases que eu tirei, que eu extraí da conversa dos dois, tá? Apesar da tentativa, Gaspar não topou qualquer acordo e disse que vai até o fim para que o petista, assim como a senadora Soraia Tronique, com a altura da denúncia, sejam responsabilizados pelo crime de denunciação caluniosa. Caso sejam

condenados, Lindberg e Soraia podem ter os seus mandatos. eh eh caçados, tá? Por quebra de decoro. Como registramos naquele dia mais cedo, o deputado alagoano, anunciado como vice Flávio, foi a PGR pedir providências para que a investigação eh decorrente da acusação da dupla seja concluída. Apesar de ter disponibilizado material genético e o laudo do de exame de DNA para derrubar as acusações, a Polícia Federal não tomou qualquer providência nos últimos 5 meses. Gilmar Mendes, relator

do caso, também só se mexeu na semana passada com a repercussão do caso reciclado pela imprensa e aí cobrou a Soraia e o próprio Lindberg por explicações. Bom, isso aí evoluiu, tá? evoluiu. Hoje a gente traz essa notícia de [roncando] que eh um [limpando a garganta] comerciante lá do Rio quando viu o Lindberg eh fazendo, anunciando essa conversa toda, eh ele anunciando a denúncia, né, etc, etc. Ele falou: "Pô, pera aí, isso aí é armação e eu tenho como provar". Aí

ele ligou pro gabinete do Gaspar e falou: "Eu sei que isso tudo é uma é uma armação". E contou uma história. O gabinete imediatamente a assessora dele tinha recebido a ligação, chamou o deputado, deputado falou: "Não, pega isso aí, não quero nem saber. pega o contato dele e encaminha isso para a Polícia Legislativa para que eles investiguem. Eh, a Polícia Legislativa confirmou a o telefone, ligou pro pro para esse comerciante, pegou o depoimento dele, pegou o depoimento da assessora antes, até pegou o depoimento dos dois, construiu ali uma uma investigação preliminar, só que não podia fazer nada porque como é um deputado eh vamos dizer assim, denunciando um suposto crime envolvendo o outro deputado, ele, esse caso, foi pra corregedoria da Câmara e da Corregedoria ia envolvendo aí como envolve foro privilegiado, a autoridade com foro privilegiado, eles encaminharam o STF e ninguém fez nada desde então.

Será que vamos fazer agora? Só que é o seguinte, o depoimento, eu eu peguei esse depoimento, botei a mão nesse depoimento. Depoimento do do desse eh comerciante é um um soco no Tom. Eu diria que eu diria que mais do que isso, eu diria que é uma bomba nuclear. Eu acho que ele ele encerrará e a carreira do Lindberg, que corre o risco de ir pra cadeia, porque se tudo que tá sendo dito ali for confirmado e corroborado com uma investigação, o Lindberg passará o resto dos seus dias atrás das grades.

E ele traz com uma riqueza de detalhes que realmente a gente fica aqui se perguntando, eh, será que isso aí é mais uma invenção? Difícil. Vamos ler aqui a matéria junto. Bom, eh, eu lembro aqui logo no lead justamente essa tentativa do Linber se aproximar do Alfredo, tá? Que foi recusado, [roncando] eh, justamente porque ele não tem prova. Eh, e aí

começa aqui, olha, o gabinete de Gaspar recebeu denúncia [limpando a garganta] de que a acusação teria sido toda armada por Lindberg e Carlos Roberto Lopes, presidente do CONAFER, uma das entidades investigadas pela CPMI do INSS, tá? O denunciante da armação contra Gaspar foi identificado como Luís Antônio Lopes, um comerciante de Guadalupe, lá no Rio de Janeiro, que procurou o gabinete do deputado, hoje candidato a vice de Flávio. Ao ser encaminhado para a polícia legislativa, ele fez o relato detalhado da armação envolvendo o deputado petista e o dirigente sindical, além de assessores, e uma jovem chamada Marcela Maria Mendes, contratada para dar uma entrevista fictícia à revista Piauí. alegando ter sido vítima de abuso sexual de Gaspar. No depoimento, o comerciante disse que é proprietário de uma sorveteria no Shopping Jardim Guadalupe e que há alguns meses passou a observar a presença frequente de uma jovem de nome Marcela na Praça de Alimentação. A partir daí, ele detalha

todo o enredo que em determinada ocasião, Marcela se reuniu com uma mulher jornalista e com um indivíduo de nome Lucas, o qual se apresentava como assessor do legislativo, conhecido do prefeito de Nova Iguaçu e posteriormente como ligado ao contexto político de Lindberg Farias. que tomou conhecimento, por intermédio de um colaborador de seu estabelecimento, Senr. Rodrigo Freitas, morador da comunidade do Acari, lá de Acari e vizinho de Marcela, de que ela havia sido preparada para conceder entrevista sob identidade falsa, utilizando o nome fictício de Jaíma, afirmando falsamente ser oriunda de Maceió, Alagoas, e sustentando narrativa, segundo a qual teria sido abusada sexualmente, ainda adolescente por um político, fato do qual teria se resultado uma criança, que em momento posterior, o declarante, ao tomar maior proximidade, com Marcela, inclusive após passar a contratá-la para prestar serviços eventuais em seu kiosque, conseguiu ganhar sua confiança, que Marcela lhe relatou que recebia valores em dinheiro para sustentar a narrativa fictícia e que o indivíduo Lucas seria o responsável direto por arregimentá-la, coordená-la e repassar parte dos valores, sendo que, segundo ela, Lucas possivelmente retinha quantidades superiores efetivamente entregues a ela, que Marcela chegou a afirmar que recebia ajuda financeira de Lucas, mencionando valores entre 2000 e 4.000 e que o declarante, diante dessa situação, passou a orientá-la e a dizer que é representada perante os demais envolvidos, eh tentando inclusive eh eh tendo inclusive afir afirmado a ela que assumiria a posição de tio, entre aspas aqui, para intermediar os contatos e obter maiores informações a fim de identificar possíveis desvios e posteriormente colaborar com uma denúncia em caso de se confirmar a trama. E continua que a partir disso sua conta bancária chegou a ser utilizada para recebimento de valores destinados à Marcela, uma vez que ela não possuía conta própria, que recebeu ao menos três transferências via Pix, sendo uma no valor de 2.500 a partir da conta de

Sérgio Machado de Azevedo, outra no valor de 4.000 a partir da conta de Carlos Roberto Lopes e uma terceira no valor de R$ 10.000 R$ 1.000 a partir da conta de pessoa de sobrenome, cujo sobrenome recorda ser Maldonado, que após o recebimento sacou os valores e os entregou em espécie a Marcela, que acredita que houve outros pagamentos anteriores, mas estes teriam sido recebidos por intermédio de Lucas, que repassava apenas parte das quantias a jovem, que [roncando] nesse contexto de receber valores para Marcela e se dizer um tio da jovem, chegou a ter contato via telefone com a pessoa de Carlos Roberto Lopes, o qual chamava o declarante de comando, que Carlos se apresentava como presidente da CONAFER e possuía uma das mãos com a coloração escura ou preta, motivo pelo qual foi conhecido na narrativa como mão preta, que em conversa com Carlos Lopes, este passou a atacar verbalmente o relator da CPMI do INSS, chamando de canalha, safado e vagabundo, afirmando [limpando a garganta] que tinham que acabar com a raça desse cara. que nessa mesma linha o declarante passou a perceber que a narrativa montada com Marcela/Joma seria utilizada como instrumento para atingir politicamente aquele relator que Marcela viabilizou uma reunião virtual realizada por meio da plataforma Google Meet, ocasião em que estavam presentes o próprio Lindberg Farias, Carlos Roberto Lopes, um vereador de Nova Iguaçu, conhecido como Toninho da Padaria, além de outras pessoas não identificadas, que durante essa reunião Marcela cobrou o pagamento que lhe havia sido sido prometido, tendo sido informada de que o valor seria providenciado, eh o que de fato ocorreu por meio de terceiros, que os pagamentos eram feitos em regra por outras pessoas, aparentemente para evitar que os principais envolvidos figurassem diretamente nas nas transações.

E ainda que, segundo sua percepção, o declarante acredita que Lindberg Farias parecia ter ciência do contexto tratado nas reuniões e integraria o conjunto de pessoas que discutiam os desdobramentos da narrativa, que o indivíduo Lucas foi apontado por Marcela e também percebido pelo declarante como mentor inicial da ideia daquela simulação, que Lucas se vangloriava de ter sido ele quem apresentou a proposta a Carlos Roberto Lopes e outros e a outros personagens políticos [roncando] que sabe apenas que Lucas atuaria numa ONG localizada na comunidade da Maré, na na área do Timbau, sendo conhecido na comunidade pelo apelido de Doidinho, não sabendo fornecer seu nome completo, contato de telefone ou afins, que Marcela dizia que Lucas lhe providenciaria de lhe providenciava, perdão, favores e mantinha forte influência sobre ela, que segundo a narrativa que lhe foi apresentada, não existiria nenhuma já e uma real, tampouco a suposta criança, fruto daquela trama que o declarante acredita que o nome já é foi escolhido propositalmente para ter sonoridade e incidências associadas ao Nordeste e que a suposta criança denominada Eloa também teria sido criada para dar maior velossemelhança à história. E em sua avaliação, quando Lindberg Farias levou adiante a acusação pública ao longo dos trabalhos da CPMI, caiu a ficha para o denunciante sobre a efetiva trama em curso, que o plano, conforme compreendeu, consistia em apresentar a falsa vítima Marcela, sob nome de Jailma, eh, e num segundo momento trazer fazê-la desaparecer para depois sustentar publicamente que o relator da CPMI do INSS teria mandado sumir com ela, aprofundando a suspeita e o desgaste político que advertiu Marcela de que ela poderia ser morta. ao final, justamente para que não restassem vestígios da fraude. [suspirando] Por fim, o comerciante disse a polícia legislativa ter sofrido ameaça para não prestar o depoimento, dizendo que foi procurado na véspera por uma pessoa não identificava, não identificada, a qual lhe perguntou se mantinha conversa sobre política e o advertiu para que se afastasse do assunto, afirmando que caso algo viesse à mídia tentando incriminar políticos, o declarante corria risco e sua família pagaria por eventual erro seu. Além do depoimento, Antônio Lopes forneceu a Polícia Legislativa os comprovantes dos depósitos do via PIX. O

caso foi remetido à corregedoria, como eu mencionei agora, e depois ao Supremo por envolver a autoridade com foro. Esse site tentou contato com Lindberg e com Carlos Roberto Lopes desde a semana passada, sem retorno. O espaço permanece aberto para a manifestação dele e de outros citados. O Lindberg, ele ele me respondeu agora pouco antes da entrada no programa me dizendo apenas o seguinte: "Esse cara é um picareta, o tal do, eu me imagino que esteja falando desse Antônio Lopes, desse comerciante, Gaspar se enrolou com esse depoimento." Então, tá aqui as duas frases do Lindberg em relação a esse caso. Eh, é nossa obrigação trazer isso

à tona, naturalmente, é uma investigação fundamental. Eh, se essas acusações serão comprovadas ou não, eh, a gente precisa aguardar que essas investigações avancem, mas é de interesse público, especialmente no âmbito de uma denúncia feita por parte de Lindberg Soraia, que não restou provada. E aí, antes de passar pro Ari aqui, [suspirando] >> o que me vem à mente é que quando essa essa denúncia veio veio a pública, o Lindberg fez essa essa acusação, eh, e eu vou lembrar a vocês que naquele momento a Soraia falou com a imprensa, o Lindberg falou com a imprensa, a gente inclusive estava lá com a nossa repórter e [roncando] eles eh vieram com a informação, depois o Gaspar trouxe a informação do primo e as as idades não batiam. E aí, como aí todo mundo ficou na época se perguntando, ué, mas será que são duas denúncias? E agora fica claro que se esse relato for verdade, a gente tem a fabricação de uma denúncia que depois que ela veio a público, o próprio Gaspar identificou uma semelhança com a questão envolvendo o primo e falou: "Olha só, devem, eles devem estar falando do do meu primo, que quando jovem, né, teve essa essa história com essa outra moça, nasceu essa outra mulher e aí trouxe ela para fazer o depoimento para dizer que não tinha crime nenhum, que é uma relação consensual, etc. e tal. Quer dizer,

coincidentemente você tinha uma uma história do passado envolvendo os jovens, né, e a a gestação de uma criança, né? Só que claro, não nunca houve abuso, nunca houve nenhum crime por parte eh dessa e de desses dessas pessoas que tem algum vínculo aí de parentesco com o Gaspar. muito diferente desta acusação que tá sendo feita, ou melhor, que foi feita e que agora ela ela vem dentro de uma acusação muito mais grave, de uma conspiração, tá, para atingir o relator da CPMI, ex-relator e agora vice eh da chapa de Flávio, Alfredo Gaspar. Então, é um enredo eh absurdo que diante também da ausência de provas por parte de Lindberg, que até hoje não consigo explicar da onde veio essa denúncia que ele fez, então o relato desse denunciante aqui, desse comerciante, ele acaba ganhando força, não só pelo nível de detalhes, que ele parece que tem mais detalhes do que o próprio Lindberg tinha na hora de fazer fazer a denúncia, mas ele tem os detalhes, ele traz uma série de detalhes de uma armação que teria sido feita para colocar essa denúncia contra o Gaspar, o Luís Antônio Lopes. Eh, e aí, quer dizer, isso reforça esse caráter, especialmente num num cenário em que o Lidberg fez uma denúncia sem dizer o nome e sem apresentar nenhum indício concreto de provas. Então, eh, é uma

situação gravíssima, eu diria, e ela tem urgência em ser eh apurada. Eu espero que, se esse caso tiver ido pra mão do Gilmar Mendes também, ele providencie [limpando a garganta] a apuração eh imediata, que a Polícia Federal possa localizar essas pessoas, eh localizar, cruzar com eh contatos de celular e etc. Isso tudo é possível, né? quebrar sigilo bancário, sigilo telemático de todos esses eh citados, inclusive do próprio Lindberg, para que esta história seja esclarecida, porque se isso aqui for verdade, não é possível. O deputado do PT não vai poder sair ileso disso. Não é possível que se

chegue a esse nível de conspiração para atingir objetivos políticos. >> [suspirando] >> É, essa história tá muito estranha, muito complicada. Aliás, desde a primeira denúncia contra o Alfredo Gaspar, alguma coisa cheira mal. Aquela coletiva que o Lindenberg e a Soraia fizeram expostas ali no aquele aparato todo, chamou muita atenção, muita atenção. Na época o Cláudio até me criticou, não vou dizer bem claro, me chamou atenção porque eu eu me revoltei bastante contra a denúncia e isso tudo cheira muito mal. vindo do

PT, vindo do Lindberg, pode se esperar de tudo, de tudo. A história do PT, as histórias das armações do PT envolvem qualquer coisa que você possa imaginar. Então, temos que ficar atento e muito atento, porque se existe essa efetiva denúncia desse comerciante, tem que ser apurada, efetivamente apurada, inclusive para saber exatamente a trama da dos dos mandantes. E por que da trama dos mandantes, qual é a história disto? É muito complicado isto tem que ser apurado já imediatamente.

Se existe uma vítima nessa história e cada vez mais evidente, chama-se Alfredo Gaspar e por forma indireta a campanha do Flávio Bolsonaro. Ou seja, é sabido que eles estão fazendo de tudo, usando todas as armas, todos os instrumentos para tentar arranjar alguma coisa contra o Flávio e não tem conseguido. Pode ser e deve ser mais uma. Tem que ser efetivamente apurado. É muito grave isto. Não pode ficar da forma como está.

E se tá se está na mão do Supremo, na na mão do senhor Gilomar Mendes, que leve isso à frente e que e agora que já ficou veio a público, muito mais importante. >> Eh, Bruna Torla tá com a gente ainda? Eu eu tô aqui, eu queria chamar atenção pro seguinte, Cláudio. A revista Piauí no seu perfil do Twitter continua sustentando a história. Eu tava aqui enquanto você falava, procurando ver se eu achava a a entrevista. Não encontrei. Vou fazer

isso hoje, essa pseudo entrevista. Mas eu eu olhando aqui, além de ali na página da Wall eles se referirem ao Alfredo Gaspar como o vice bichado de Flávio, eles disseram no Twitter, isso aqui dia 7 de agosto, tá? Devest três dias no Foro de Teresina, a escolha de Alfredo Gaspar, acusado de estupro e corrupção, como vice de Flávio, como assim acusado estupro e e corrupção? A gente tá vendo aqui que a coisa está sendo investigada, eh, que essa acusação não parece, parece pelo tem todos os indícios de ser falsa. Agora, a gente tem esse relato importantíssimo e uma revista do tamanho da Piauí tá fingindo que essas informações não existem. eh,

em que medida? E aí eu deixo para você que é jornalista e tem muita, muito tempo de trajetória me dizer e me esclarecer. Quando a imprensa participa desse tipo de falsificação, desse tipo de crime, desse tipo de armação, quando ela produz a peça que vai fundamentar uma acusação fictícia, um boato maldoso, como é que fica? É porque o Lindenberg Farias deve perder o mandato? Eu acho que faz todo sentido.

É uma quebra de decor absurda. Mas esa aí, será que a revista não tem nenhuma responsabilidade aí por ter participado desse negócio? Como é que a a Piauí, eu conheço a Piauí há muito tempo, desde a fundação sempre foram muito criteriosas. Ah, investiga aqui, investiga ali, faz dossiê. Quer dizer, eles têm competência para investigar quando interessa pros candidatos que eles querem, por quem eles têm preferência. Mas parece que

essa competência que eles têm para investigar eh também é uma competência para criar. Eles também são criativos em fabricar eh factoides contra aqueles que são adversários do seu candidato favorito. Eu quero saber, Cláudio, eu eu sei que eu tenho que me despedir agora, mas eu deixo aqui para você, por favor, esclarecer nossa audiência sobre que tipo de responsabilidade pode ser atribuída à imprensa quando ela participa de um papelão desse, quando ela participa desse vexame de você criar uma história, fabricar uma história para se prejudicar e assassinar a reputação de alguém. Isso é uma politicagem. Mas como é que fica a responsabilização da imprensa? Eu te

deixo aí para você me esclarecer e esclarecer nossa audiência com esse assunto, porque eu acho um absurdo a Piauí participar desse vexame e ainda sustentado dia 7 de agosto, hein? Vejam lá no ex chamando o vice de Flávio de vice bichado porque ele é acusado de estupro que quando a gente já aqui no na semana passada no programa a gente já levantou todas as evidências de que isso é uma fabricação. Olivieira, >> eu já fiz apuração para você, Bruna, não houve a entrevista dessa Marcela Mendes com a Piauí, mas a gente ainda quer saber se houve cogitação de publicação de um de uma mentira desse calibre, né? Eh, uma coisa que chamou a minha intenção, a minha atenção além desse detalhe da Piauí, que se for verdade a acusação é muito grave já e a gente tem que fazer nossas críticas a esse tipo de imprensa, se for o caso. É também a menção ao vereador lá, eh, seria de Nova Iguaçu, chamado Toninho da Padaria. Eu

eu achei um único candidato com esse nome nas eleições, eh, nas últimas eleições locais, eh, na verdade de Santos e Toninho da padaria de de qual partido? PSDB. Então, para quem acreditou, né, nos teatro das tesouras de anos atrás, que o PSDB seria grande, eh, né, se for verdade, né, que tá tudo mancomunado ali, mais uma prova de que PSDB, ele faz é um dos poucos partidos que faz jus ao nome, Partido da Social-Democracia Brasileira, Socialdemocracia Ideologia de Esquerda. Então, PSDB e PT sempre foram, na verdade, aliados. O PSDB tava ali para se fingir de direita permitida. Outro

aspecto dessa de toda essa celuma, dessa denúncia, bem, primeiro que o o Lindberg, só por já ter admitido que não tem prova para fazer acusação, devia perder o mandato. É o tipo de acusação que você tem eh falsa, que tem que ser tratada mais a sério. Denunciação caluniosa é um crime em si, né? Tem que ser mais levado a sério, especialmente depois de 10 anos. A gente tá vendo agora um um recu estratégico do Wagner Mouro, do Caetano, né? falando, o Wagner

Moura disse que o identitarismo é um fascismo, inclusive. Ora, ele praticou o identitarismo esse tempo todo, agora eh eh quer dar um recu. Por que eu tô falando disso? E tem tudo a ver. Eh, tratar essas denunciações, acreditar na vítima, eles falavam, né?

Já presumindo que a que a pessoa que tá denunciando é vítima, já presumindo que o denunciado é culpado e correndo atrás. Isso é uma barbárie, né? assim, uma atitude anticivilizacional e eh tá e mas continua escalando, tá? Eh, porque a gente sabe muito que o identitarismo tá tá infiltrado nas bases, né, do da das nossas instituições, porque ele não consegue ganhar no voto. Então eles usam de tráfico de influência frente às instituições principais, especialmente no judiciário. Eh, e eu vou trazer aqui

um caso de, acho que foi ontem, eh, de hoje mesmo, que é mais uma censura. H, deu um probleminha aí, mas eu eu vou falar verbalmente mesmo. Mais uma censura ao ex-marido da Maria da Penha, tá? A justiça mandou prender o ex-marido dela, eh, e proibiu e censurou uma entrevista que ele deu paraa Record, tá? Pro Domingo Espetacular da TV Record.

Olha, ele pode ser um crap, pode ser que tentou assassinar ela, ele já foi condenado, mas ele tá trazendo uns detalhes aí por e silenciar, né? Porque essa essa sanha de censura e não é a primeira vez a a Brasil Paralelo também já foi censurada. Ora, se a gente quer ouvir a versão do condenado, a gente tem direito à liberdade dealão vale também para quem quer ouvir, não é só para quem fala. Então, mais um vez, mais um caso de censura. Eh, eh, eu ali na Fre Spe associação, vou condenar isso aqui. Eh,

não quer dizer que a gente tá eh concordando com outro lado ou acreditando nas denúncias, mas é mais um caso, mais um desses. E a gente tem que repensar essa direita que vem aí nessas eleições que a gente pede mais espaço no parlamento, precisa repensar esses da misogenia. Por quê? São esse identitarismo, eh, é que dá eh as pessoas como Lindberg Faria se sentirem à vontade para usar distribuição política dos adversários dele. É isso, né? Um dos aspectos desse grande debate

sobre o wquismo, o identifialismo é esse. Não precisa haver reação, não dá mais para ter. eh, senadores, de direito, votando a favor de todo tipo de coisa que a esquerda alega para querer, para ajudar as mulheres, os oprimidos, etc., né? Esse caso é, eu acho que é uma oportunidade também, eh, Cláudio, pra gente trazer a a questão ao debate público, chega de denúncia falsa, né? E

se você conversa com pessoas que estão lá na ponta, lá nas delegacias que lidam com isso direto, eles dizem francamente assim, se for pessoa honesta, a gente tem acadêmicos que já disseram isso, uma parte substancial das alegações de estupro, alegações de assédio, são falsas. É uma realidade com qual com a qual a gente tem que lidar. [limpando a garganta] E a esquerda e o identitarismo, essa coisa que o Wagner Morogra chama de fascismo, incentivou essas denúncias falsas, essas denunciações coloniosas. É um incentivo ao crime, inclusive. Então, eh, eu acho, vamos esperar, né? Não vamos sair

acusando a revista Piauí de nada no momento. Esperamos que seja apurado essa denúncia gravíssima que foi feita agora. >> Ó, eu sou eh conhecido na minha trajetória como jornalista, [suspirando] eh, por publicar só aquilo que tem materialidade, tá? né? Então assim, a gente tá reproduzindo o depoimento dele, mas assim, eu peguei a investigação que está na que estava na polícia legislativa, que foi enviada ao Senado, ao STF.

Então assim, só para que não tenha dúvida e o deputado Lindberg, se quiser vir fazer o contraponto, eh, ele, a única coisa que ele me mandou é dizendo que o que o cara que fez a denúncia é picareta. Mas por que que é picareta? Perguntei, por que que é picareta? De que maneira? Como picareta para fazer uma acusação sem prova? Não sei. Ele tá

botando lá os os negóci dos Pix. Ele nomeia, dá os detalhes do de cada pessoa envolvida, né? relata com com ali com todo um conhecimento ali de causa o que aconteceu. Isso tudo dá muito mais sustentação pra versão do comerciante do que da do que pra própria versão do Lindberg, que apresentou uma denúncia genérica, uma acusação genérica sem identificar a vítima, sem identificar nenhum detalhe de quando, como aconteceu, veio a público, fez essa denúncia contra um outro parlamentar que era o relator da CPMI, que tava enquadrando o PT na sexta-feira mesmo. o pessoal da CONTAG, que é dirigida por irmão de um deputado importante do PT, todos eles indiciados junto com a cúpula, antiga cúpula do INSS.

Qual é o outro sindicato lá que não é sindicato? associação vinculada ao PT ali, que também foi investigada, não só o PT, mas a força sindical também, o Sindap do irmão, o vice-presidente do Sindap, irmão do Lulá. Quando a gente publicou as reportagens, eles inclusive me processaram, tomaram um pau na justiça agora, porque eu só publico aquilo que eu sei que tem documento, ainda mais quando se trata de denúncia. Então assim, uma essa denúncia, o relato que o sujeito faz é muito mais qualificado do ponto de vista eh da da da assim da percepção de algo que tenha acontecido do que a própria denúncia feita. Não, não precisa baixar não. Não precisa baixar não. Eu

não quero expor da o dado de ninguém. A gente até pediu pra produção aqui apagar. Esse aqui é só para vocês entenderem que nós temos a investigação e o e o relato todo tá aí. Se quiser tira do ar, põe na página do relato, a gente coloca o relato, porque tem muita muito detalhe, muito nome, muito dado privado que não pode vir a público porque existe a lei de proteção de dados. A Lei Geral de Proteção de Dados é que a gente respeita a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, mas só para vocês

entenderem que nós temos o documento, ó, tá aí todo o depoimento dele. Eu reproduzi no site o depoimento, não é? Ah, eu ouvi falar que o Flávio estava numa festinha de astronauta. Isso não é jornalismo para mim, isso é boato. Isso é fake news. Porque se você faz uma

acusação grave de que alguém tá cometendo um crime e você não apresenta provas, essa esse caso master é típico. Então assim, o Lindberg, se quiser, Lindberg, vem aqui, vem explicar, tá certo? Tem e-mail, tem vídeo agora. Parece que tem vídeo. Pera aí.

aqui ao vivo. Vejam a acusação que foi feita em coletiva de imprensa no meio da CPMI pelo Lindberg, pela Soraia. Quando eles fizeram, eu falei: "Isso aí não vai dar bom". Porque eles fizeram uma acusação gravíssima, num crime bárbaro e não foram capazes de trazer nenhuma prova. E agora eu tenho a prova. Ah,

Cláudo, você tem a troca de mensagem do Sen com com Lidberg que você reproduziu ali, Você deu até a frase do cara, entre aspas. Que que vocês acham? Vocês acham que eu tenho ou que eu não tenho? Não, não é brincadeira o que eu faço. Eu faço isso a minha vida inteira.

Então assim, esse é o compromisso que eu gostaria de ver na imprensa profissional. toda a imprensa dedicada a denunciar o malfeito de qualquer um, que traga tudo detalhado. Então assim, nós temos claro [roncando] que assim uma denúncia como essa que tá oficializada, que está documentada, com o depoimento prestado, gravado, registrado, com os detalhes dados, tem telefone, inclusive das pessoas mencionadas, não é assim, eu ouvi dizer, Lindberg, mas se você quiser vir aqui, o programa está aberto para você. Soraia também. Vamos fazer o debate. Se vocês quiserem

rebater essa essa história, venham aqui. Podem rebater. Serão todos muito bem tratados. Agora o cara, o comerciante, ele entrega nomes, telefones de todo mundo, de todos que são citados. Pode ir atrás. Pode ir

atrás. Deixa eu ver aqui. Então assim, a situação do Lindberg tá ficando cada vez pior. Quer ver? Ó, deixa eu passar aqui.

Segura aí. Tem coisa, [roncando] Felipe, pega o vídeo que eu te mandei que eu acabei de receber. Então assim, nós temos uma situação muito grave que isso tem que servir de exemplo para que a imprensa pare de fazer eh eh denúncia de a partir de boato. Chegou o boato, ótimo, pegue o boato e investigue e tem a ver já se tem provas. Ah, não, mas o boato foi formalizado.

Tem o depoimento do cara que tá dizendo é diferente. Eu te mandei agora. É diferente. Deixa eu ver para qual e-mail eu te mandei.

É, esse é o de sempre. É aquele mesmo do Gmail. Então é o seguinte, nós temos uma situação aqui que ela ela vai se ela vai se degradando em relação ao ao ao Lindberg de uma maneira brutal, porque a situação dele é muito complicada. É muito complicada. E eu já disse aqui, o Lindbeck se tornou longamanos desse sistema, desse dessa quase uma dobradinha com o Alexandre Moraes. Ele

traz uma história, ele faz um vídeo, não sei o que, não sei quê, joga pro Moraes, Moraes eh despachxa, o Moraes despach. A gente tem que parar com esse negócio. Eu acabei de receber aqui, e eu já vou voltar nessa história aí, mas eu acabei de receber uma informação da própria campanha, do jurídico da campanha do Flávio, Maria Cláudia Bucaniere, que é a chefe do jurído, teve aqui com a gente, né? >> [roncando] >> E eles acabaram de soltar uma informação que tá no nosso site. Brenda, coloca lá, por favor, que o Lindberg é simplesmente o líder das fake news, o campeão das fake news no TSE, tá? A gente tem essa notícia, já tá no

site. Ele acumula cinco decisões, cinco decisões do TSE que determinaram remoção de conteúdos publicados por ele em pleno ano eleitoral. As decisões envolvem a divulgação de fatos falsos ou sem lastro, informações descontextualizadas, uso de deep fake e conteúdo produzido ou manipulado por IA, sem identificação. Sim. Então, todos os crimes que eleitorais estão lá, tá certo? Nesse

caso aqui só os eleitorais, tá? Ainda vem outros, difamação, injúria, etc. As decisões foram tomadas antes do início oficial da propaganda eleitoral envolvem três ministros responsáveis pela análise de propaganda do TSE, tá? André Mendonça no desmarques e Estela Aranha. Ou seja, não é algo exclusivo que vocês possam dizer: "Ah, não, mas são só os ministros".

Pode dividir a tela com a matéria. O caso mais recente, ó, tá aí, ó. Lindberg, campeão, já tá no site, campeão das fake news. Caso mais recente envolve a a decisão do do Mendonça determinou a retirada de uma publicação por uso de inteligência artificial sem a devida identificação. As regras eleitorais existe que os conteúdos sintéticos não manipulados informem de forma explícita, destacada e acessível eh o uso da tecnologia.

Em outra, o Nunes Marques analisou o uso de deep fake por Lindberg para divulgar um fato considerado falso. Decisão [roncando] apontou identificação do Zia não autoriza por si só a divulgação de informação falsa. Outras três decisões tratam da ausência de sustentação factual das publicações. André Mendonça identificou imputação factual grave, descontextualizada e sem lastro. Outro publicação apresentava uma afirmação categórica sobre um fato aparentemente inexistente sem lastro. E

a quinta decisão proferida pela Estela Aranha envolveu o conteúdo considerado falso, gravemente descontextualizado, sem lastro, com determinação de remoção. Então, e esse é o Lindberg. Esse é o Lindberg. Ari Alcântra. >> É, Cláudio, nós estamos vendo o que é pior que a gente poderia imaginar pensando tudo de pior, como eu tenho repetido várias vezes.

Ou seja, eles não têm limite, eles mentem, torcem os fatos, agridem as pessoas, eles não fazem política. Eles fazem tudo menos política. Política isso. Política a ver com isso. Eu acho que isso é caso de polícia. Eu

acho que nós temos que ter imediatamente retirar esse Lindenberg de circulação. Não é possível manter uma pessoa com este currículo, com essa trajetória, [roncando] convivendo num ambiente político tão importante quanto este nosso. Como eu digo, essa eleição no Brasil talvez seja é talvez não é a eleição mais importante do ano no mundo. Nós não podemos conviver com isso. >> Só por questão de esclarecimento, quando você disse que tem que tirar ele de circulação, você tá falando de uma decisão judicial. Decisão judicial. Não,

eu tô querendo que ele seja primeiro, que ele seja processado, ele seja investigado, caado. Comprito pena. Perfeito. Só para não ficar, senão não usarem depois uma frase sua, falta fora do contexto para acusar você de querer eliminar o sujeito. Eh, >> isso e isso não faz parte do meu meu repertório.

>> Faz parte, a gente sabe disso, mas é sempre bom quando a gente lida com esse tipo de gente ignorante, sem escrúpulos, a gente tem que deixar isso muito claro. Bom, agora o que vocês vão assistir é o vídeo, é exclusivo, tá? É o vídeo da oitiva, da oitiva, justamente do denunciante, do comerciante lá de Guadalupe, tá? Vocês vão assistir esse vídeo em primeira mão aqui comigo agora ao vivo, mas antes de você assistir, você vai assistir é a Tatá Onofre, que ela tem um recado importantíssimo para você, homem. Tatá, bem-vinda de volta.

Boa tarde. Boa tarde para você que está acompanhando o Paulo Dantas, o Cláudio Dantas. A gente atrapalha só um pouquinho aqui a notícia para trazer essa dupla. Eu estou em Terras Mineiras, né? E ontem eu estava vendo um casal brigando, brigando. Eu quase parei,

falei: "Ó, leva uma cápsula a vocês aqui. Eu acho que o que tá faltando para vocês é um Max Power". Eu sempre falo, Cláudio, que assim, eh, Max Power não vai melhorar o trânsito, de repente não vai resolver os problemas políticos, mas vai trazer concentração. Tem muita gente que quer estudar, que começa a ler, da sono, da preguiça, cansaço e pela manhã. Max Power é o tratamento que traz energia, que melhora a função cognitiva.

Isso aqui regula sua testosterona, vai pra academia, você tem mais rendimento, ele tem magnésio, ele tem arginina, que é um vaso dilatador que aumenta o calibre das veias. E quando você vem com turbo, é o tratamento que traz potência, que fortalece a parte muscular, todo o mecanismo em volta da ereção. Isso é real. Porque assim, eu falo que Deus fez o homem com força, com vigor, para ser uma uma presença marcante, potente e não para viver cansado, exausto. Só que a gente precisa entender que o corpo precisa de vitaminas e minerais. E

conforme a alimentação vai decaindo dia a dia com estress, com ansiedade, isso tudo vai diminuindo a potência. Então, quando você tem Max Power, essa dupla trabalha em função do seu corpo inteiro, melhorando o metabolismo, melhorando a resposta sexual, diminuindo o cansaço extremo, a fadiga, aumentando a força muscular peniana para você não falhar no meio do caminho e é saúde, para você não investir em remédio de farmácia. Então, pega o telefone, liga 08002 9802. 0800 022 9802. Você recebe em casa, ninguém parte seu no portão. Ô, Cláudio, tá aqui seu Max

Power. Tem gente que não liga, mas tem homem que é mais tímido. Olha, eu tenho vergonha, eu fico preocupado. Fica tranquilo, tem uma equipe que vai te atender maravilhosa. A entrega é super sigilosa, é direto da fábrica pra sua casa. Um produto de altíssimo padrão com

nanotecnologia e você recebe ainda presentes. Então você vai ganhar junto com Max Power um super kit de churrasco e ainda vai levar o kit sedução que vai impactar muito aí a patroa. Qual é o homem que você quer ser? Você que não abre mão do seu melhor no trabalho em casa, qual é o legado que você quer aquele homem forte que dentro dos seus amigos é usado como exemplo? Então liga e peça Max Power que é completo para você sair desse cansaço, para você aproveitar aquele tempo com a patroa e de forma natural. 0800 022 9802.

Tem kit sedução, kit de churrasco de presente e um produto que traz aquela masculinidade que você precisa, aquela potência que não falha de jeito nenhum. Tá aqui, ó, Cláudio Dantas, a dupla de Max Power Turbo 2.0. Power, olha aí, ó. Você que ontem comemorou o dia dos pais, aí ó, Max Power para você também virar papai ou que você não comemorou. Ah, eu

queria ser pai. Então aqui o nosso Max Power para garantir que você seja pai daqui a 9 meses. [risadas] É isso, Tatá. Valeu, >> beijo, Cláudio. >> Beijão. Boa semana aí. [roncando] Bom,

vocês vão assistir agora é o vídeo exclusivo da [suspirando] Tem vinheta para isso. Tem uma musiquinha, Felipe. Eh, uma musiquinha de tensão. Se tem aí uma musiquinha de tensão. >> Tem a minha. Ah, então põe, então põe a

nossa pau, aquela que abre o programa. Presta atenção.

[música]

[música] É o seguinte, a partir de agora vocês vão assistir em primeira mão aqui o vídeo da [música] oitiva, da oitiva do comerciante do Rio de Janeiro, comerciante de Guadalupe, eh que fez, prestou um depoimento à Polícia Legislativa. A gente trouxe o depoimento no site e agora a gente vai trazer para vocês aqui e o depoimento em vídeo, tá? O Luís Antônio Lopes, comerciante de Guadalupe, presenciou o que ele diz ser uma conspiração contra o Alfredo Gaspar, com o envolvimento de Lindberg Farias e com o envolvimento do Carlos Lopes, presidente da CONAFER, uma das entidades investigadas pela CPMI do INSS. Ressaltando que esse é o depoimento do Luís Antônio Lopes e que precisa ser corroborado com uma investigação séria. E o site aqui, o nosso canal, a gente permanece à disposição dois citados, todos citados para que possam se manifestar e rebater aí as acusações muito graves que são feitas pelo Luís Antônio Lopes. Põe na tela.

Pode ficar à vontade. A partir de agora o senhor pode, por favor. >> Posso falar? É. Bom, vamos lá. Eu me

chamo Luís Antônio Lopes, sou brasileiro, casado, residente na cidade do Rio de Janeiro, tá? E tenho um pequeno um pequeno pequeno comércio de sorvetes, tá? localizado dentro de um shopping na zona norte do Rio de Janeiro, bairro de Guadalupe. E a correr que há alguns meses atrás, tá, eh, uma menina chamada Marcela estava frequentando a praça de alimentação, como ela já faz há muito tempo, tá? Por ser moradora de uma comunidade ao lado chamada comunidade do Acar. Ela estava em em uma mesa e nessa

mesa tinha duas pessoas, tá? Uma mulher jornalista e um jovem de aproximadamente 30 anos, 31 anos, chamado Lucas, que se se diz se diz assessor de um deputado eh que foi prefeito em Nova Iguaçu, Bergarias. Tá bom? Vamos lá. havia tido o mesmo tipo de reunião ali na praça algumas vezes, até que um dos meus colaboradores, que eu não tenho funcionário, eu tenho pessoas que me ajudam, quando dá movimento, eu abro, quando não dá, eu não abro. Então ele

falou: "Conheço aquela menina ali, é minha vizinha lá na comunidade". Eu falei: "É engraçado, né? E aquelas pessoas ali me parecem pessoas de um naipe meio alto, né? a mulher é muito bem vestida e tal, ele é curioso mesmo. E assim deixamos que eles ficaram [grito] lá por mais de 40 minutos e quando o pessoal se levantou, o rapaz que se diz, né, assessor e a jornalista, eu pedi para que ele falei: "Olha, vai, vai lá ver que fofoca é essa aí".

Brincando, né? Brincando. Poxa, tu não sabe dar maior, tá? Essa menina, ela só se mete em problemas. Ela arrumou um problema agora há pouco tempo aqui na comunidade. Estava namorando o

polícia num pode que mora na comunidade, chama-se comunidade terceiro comando. Eu falei: "Poxa, chama ela uma hora pra gente conversar e tal". Aí ele foi ainda tentou chamar ela, mas ela já havia saído do shopping, né? Então eu falei: "Ah, tá bom". No outro dia ele vira para mim e fala: "Poxa, encontrei ela lá na na favela, que ele chama, né?"

E perguntei, rapaz, que história louca. Essa garota tá se passando por uma pessoa e esse cara que tá, aquele aquele rapaz clarinho, diz que é assessor do ex-prefeito de Nova Iguaçu. E ela está se propondo, tá, a dar uma entrevista, dar uma entrevista se passando por um nome fictício de Jailma. E ela está sendo usada para dizer que veio de Maceió. que ela nem nordestina é conhece ela desde criança.

Se passar por uma moradora de Maceió que aos 13 anos havia trabalhado numa casa de família de um político e acabou que esse político assediou e fez [limpando a garganta] puso, né, eh, estupro, né, vamos entender por isso, né, e isso gerou uma criança que ela teria uma criança de 8 anos e veio fugida para o Rio de Janeiro. Falei: "Cara, essa garota tá arrumando um problema muito sério, mas também não dei muita atenção ao assunto, não, sabe? Eu falei, não dei muita atenção nesse assunto não". Logo depois, vem um tempo, passa dias, agora há poucos dias, eu venho saber do do que ocorreu dentro da assembleia, não sei, aí em Brasília, eu não sei que local, que o Lidbert Paris acusou o relator, né? Aonde eu comecei, eu comecei a eu perguntei a ele, pergunta se ela não quer trabalhar aqui, chama ela para trabalhar aqui. Olha, ela é meio

preguiçosa, gosta de facilidade, gosta de pessoas que tê dinheiro para comprar isso e aquilo. Eu falei, eu sei como é que é esse tipo pergunta se ela não quer. E ela aceitou tirar folga a um custo de R$ 60 por dia e comissão. Só que o o estabelecimento é tão fracassado que nem muitas vezes nem os R$ 60 consegue se apurar para para pagá-la, né? E eu comecei a fazer amizade com ela, o nome dela real é Marcela, tá?

Falei: "Marcela, que doideira que tu tá fazendo aí, né, e tal, tal". Aí ela foi e falou: "Poxa, o Alberto é língua de língua de tráfico e falou: "Não, não tem nada não, pode ficar tranquilo e tal, tal". Poxa, isso aí comecei a pegar a confiança dela. No segundo dia de trabalho dela, ela falou que iria ganhar, precisaria de uma conta para receber uma ajuda, um Pixel. Eu falei: "E qual? Da onde vem esse dinheiro?" Não

sei. Aí eu, quando eu sentei com ela, falei: "Marcela, eh, me explica mais ou menos o que tá acontecendo. De repente eu até te ajudo e eu tenho mais vivência, eu sou uma pessoa de mais vivência". Ela foi me falou, me contou detalhe, né? Já mais, se aprofundou mais ainda no detalhe. E eu falei: "Olha, eu

posso passar agora a ser teu tio, eu vou passar a ser teu tio e você começa a a a me colocar que eu vou até quem sabe, né? Nós chegamos numa coisa muito melhor do que isso aí." Ela é verdade, é verdade. O que eles me ajudam é com R$ 4.000, é R$ 2.000. E eu acho que esse Lucas, ela,

né, esse cara pega mais dinheiro deles e passa o que quer para mim. Eu falei, isso que ele tá fazendo. E que se você falar que tem que ser depositada nessa chave Pix. E assim ela ela concordou, né? Até que veio o primeiro Pix, depois veio o segundo Pix.

E o que que tava acontecendo? Eh, fazendo um ensaio com ela, tá? aonde ela se passaria pela tal Jailma e e daria a entrevista depois dizendo tudo. Eles disseram que iriam obtir o rosto dela e tal e tal e tal. Só que nesse intervalo ela passou dentro da do kiosp a me dar o telefone eu o chip que eu tenho chip na rua agora, tá? E eu passei

a a representá-la até no certo Carlos Roberto Lopes, eu já passei o telefone dele aí, ligou, me chamou de comando. E aí o comando? Eu falei: "Poxa, não sei o que ele quer dizer com isso, né?" "Às vezes nem nada quer dizer do modo dele falar mesmo. Pois não, eu sou o tio da Marcel". É, rapaz, ela tá ajudando a

gente aí porque aquele safado lá e tal, tal, começou a chegar o di o o relator era o Canadá, era safado, vagabundo, tal. Eu a entrei na dele, agora vou entrar nesse barco falei: "É verdade, então então você tá vendo? Nós temos que acabar com a raça desse cara, rapaz. E o Lucas, o Lucas é o tal que convidou ela para fazer a safadeza, tá? O Lucas falou que a moça aí, né, a moça saída e tal, tal, tal e tal, tal, tal.

ela muito inteligente mesmo. Aí eu perguntei para esse Carlos Roberto: "Pô, vocês estão pensando em tudo, mas quando for fazer um teste DNA vocês vão se lascar, porque não só a moça nunca nem foi mãe, ela só tem 22 anos e se fosse não teria ele. É, mas aí é onde ela onde ela some de jogada, o que implicaria posteriormente numa segunda suspeita [limpando a garganta] sobre o relator. Ele não só fez, como depois ele deu um sumisso nela. Era a intenção deles. Era

a intenção deles, tá? Então o esse Carlo Roberto Lopes eh chegou até mandar o Pix pro meu, pra minha conta bancária. Eu teve aqui outra vez fizeram uma MIT, tá? Uma MIT onde eu participei da MIT, onde estava o próprio o próprio deputado Lindenberg de Tarias, onde estava também uma outra pessoa, tá? E se eu não não sei eh identificá-lo quem é, porque eu não o conheço nem da política. E uma

outra turma, um ex-colega dele de de prefeitura de Nova Iguaçu, que eu já dei o nome a isso, tá? Chama-se Toninho. E ele falava com comigo e a e a do lado da Marcela. Ele: "Olha, você não comenta isso com mais ninguém porque isso aí pode trazer problemas e tal tal tal e tal". E ela onde ela entrou do meu lado, falou: "E o meu Pixel ele já vamos fazer uma pessoa vai fazer e fez uma pessoa chamado Sérgio Machado de Azebedo, tem o Pix dele também, tá? E

mandou ele, eles usavam outras pessoas para fazerem o Pix, né? Eles propriamente não queriam fazer. Só quem fez foi Carlos Alberto Lopes. Então o que que aconteceu? Na medida que eu vi que ela estava entrando, eu falei: "Olha, tu sabe o que que tá acontecendo, Marcelo? Eu sou uma

pessoa de muita experiência de vida. Eu tenho bastante tarimba na vida. Eles vão, esses caras vão acabar te matando. Depois que você souber, eles vão te matar com certeza. Nossa, que isso? Eu

falei que é isso? Não, eles vão me matar. Até esse cara mesmo aí que eu que você tá dizendo que é seu amigo pelo cotovel não é seu amigo. Esse Lucas ele vai acabar te arrumando programa na tua comunidade. Porque esse Lucas me parece tá que ele eh trabalha dentro de uma organiza eh organização não governamental dentro de uma favela chamada Complexo Tamaré, onde ele tem algum cargo lá dentro da da ON, eu não sei que cargo é esse. que ele se diz passar ser assessor

do deputado, onde eu creio onde eu creio que nem seja, tá? Nem seja. Eu acho que ele é da comunidade, é porque a menina o conhece, falou que ele só vive arrumando internação para as pessoas, arruma bolsa família, arruma não sei o quê, uma série de coisas assim agregadas dessas pilantragens aí, né? Então o que que ocorre? tudo não existe. A Jaíma ele, o

o Lindberg quando, provavelmente quando fez essa denúncia, ele teve que dar nomes. Ele teve que dar nomes. E o nome dela, eu tenho certeza, foi Jailma e uma suposta criança chamada Eloá, tá? Era um teatro tão bem montado, tão bem montado, que eles, olha, olha como a a a como são articulosos, né? Ou artilosos, desculpa, não sei a palavra certa. Eles acharam um

nome para dar a menina que tivesse muita incidência desse nome no nordeste do Brasil. E a menina Eloes se basearam no nome em evidência, calculando-se que ela tinha 7 8 anos em evidência. Então, foi tudo muito bem bem articulado. Eh, quando houver a necessidade dessa menina aparecer para dar o tal depoimento, essa menina simplesmente sumiam aproveitar a deixa e jogar na mídia. Aí, tá vendo? Com certeza esse procurador

deve ter mandado matala ou feito alguma coisa, alguma coisa dessa natureza. Então, todas que eu tô falando aqui, se necessário, pô, eu vou pessoalmente aonde tiver, seja Brasília, seja de São Paulo, seja de Minas, eu vou pessoalmente e dou meu depoimento, porque não tem nada criado, inventado, é tudo e eh eh eh real, fto real. E mais um detalhe, tá? Ontem eu tô tentando ganhar o meu dinheirinho. Eu tenho o carro velho. Eu fui botar no aplicativo,

fui abordado por uma pessoa que me perguntou se eu estava tendo algum tipo de conversa com alguém ligado, né, a política e tal, tal, tal, tal, tal, tal. Essa menina Marcela, essa menina Marcela provavelmente contou para essa ou para essa ou outras pessoas que ela é uma menina jovem, até faz uso até de canabis, tá? Faz uso de canabis. Cela, provavelmente contou, quer dizer, eu tô com a minha vida em risco, com certeza. Com certeza. Porque a pessoa fala:

"Olha, fica fora disso, fica fora disso." Qualquer coisa que vira as mídias, tá? eh tentando incriminar o deputado, ainda foi muito deputado de veras, você corre risco, sua família vai pagar por um erro seu. Eu de fato e tô entendendo. Então eu estou com muito medo. Eu tô pensando, tô tentando, tá

achando recursos meio para sair da onde eu moro e para um local mais tranquilo, mais seguro. Mas eu gostaria de falar para vocês que esse plano não foi, ele foi colocado em prática agora, mas ele vem sendo estudado há um bom tempo, inclusive, inclusive esse Carlos Roberto López que é o tal de mão preta, tá? >> Deixa, deixa seguir em em silêncio que são 30 minutos, né? Nós temos 30 minutos. libera o vídeo, Felipe, deixa o vídeo correr, que assim são 30 minutos de oitiva, naturalmente esse é o relato inicial que a gente reproduziu no site e ele provavelmente será questionado.

Acabei de receber esse vídeo, então assim, a gente ainda precisa eh decupar [roncando] ele. Mas naturalmente ele deve ser questionado pela polícia legislativa e vai entregando ali em relação a cada detalhe, né, que eh surja e que precise ser melhor eh esclarecido. Então, o Antônio Lopes eh [roncando] para quem tá chegando agora, é um denunciante de uma conspiração contra o Alfredo Gaspar. Se é verdade, se é verdade, se não é verdade, isso precisa ser apurado. E foi exatamente isso que eh o gabinete do deputado fez, né? ao

receber o contato dele, pegou, encaminhou tudo isso para a Polícia Legislativa. A polícia legislativa procedeu diligências, tomou o depoimento da assessora que recebeu o telefone, passou os eh pegou os telefones, identificou o Antônio Lopes, foi atrás dele, eh fez a oitiva com ele. Essa oitiva que vocês estão assistindo em primeira mão aqui só no nosso canal. Eh, e depois esse conteúdo foi encaminhado, a corregedoria da Câmara que encaminhou para o o eh Supremo Tribunal Federal, eh, já que envolve uma autoridade com foro de prerrogativo. Mais uma vez, nós estamos diante de uma denúncia da denúncia.

Lembrando que Lindberg Farias denunciou o Alfredo Gaspar junto com a com a Soraia Tronic por abuso sexual infantil. Não apresentou nenhuma prova. admitiu numa conversa privada com Sóis que não tem provas daquilo que fez. E agora nós temos as evidências de uma denúncia que envolve o nome do parlamentar junto com o dirigente de uma das associações investigadas aí por roubo dos aposentados, a CONAFER, que teria desviado mais de R 600 milhões de reais, [suspirando] tá? E ele cita essas pessoas como envolvidas numa conspiração com o objetivo de fazer essa denúncia falsa contra o Gaspar. [suspirando]

O limite do jornalismo é esse. A responsabilidade do jornalismo está nessa, está aqui em trazer, em abrir o espaço, em trazer aquilo que é documentado, aquilo que você tem evidências. Então aqui a gente tem o depoimento do próprio denunciante em que ele coloca a cara, traz os detalhes, cita os nomes, depois ele entrega eh eh à Polícia Legislativa eh extratos do Pix que eh ele recebeu para repassar para tal da Marcela, que seria essa pessoa que estava sendo preparada por uma denúncia eh falsa eh contra o Alfredo Gaspar. Então assim, é um negócio, é um, é um enredo realmente assim, é, é complicado de novela mexicana, só que envolve pessoas reais, famílias, envolve crimes, acusações de crimes que precisam ter a a materialidade, ou seja, nós precisamos que sejam investigados. Então, se o Gilmar Mendes é o relator da investigação sobre da acusação, ele é o relator da acusação feita pelo Lindberg e pela Soraia, pediu esclarecimentos de ambos na semana passada. Eles precisam

explicar da onde tirar, de que qual é a origem, o raio da origem dessa denúncia. Eles vão precisar se explicar. E agora, para complicar a situação, nós temos a denúncia da denúncia. Então o Gilmar Mendes é obrigação de investigar a denúncia que está sendo feita em relação à denúncia eh do Lindberg da Soráia. Então assim, é um negócio brutal. Eh, eu tô aqui me

perguntando, eh, parece o dos aloprados, né, lá da época e do Cra 2006, né? Parece o dos aloprados. É pior, eu acho. >> Pior essa coisa mais louca que eu já vi. >> Pois é.

completo. Isso tá me Não, não tem não tem não tem um cor não tem nada. Eu nunca vi nada parecido com isso. Denúncia da denúncia que dá denúncia. Agora tem que essa Marcela tem que aparecer já, né?

Essa Marcela tem que aparecer, aliás, já >> não só a Marcela, o o o próprio denunciante, ele precisa eh o Luís Antônio Lopes precisa de proteção, porque me parece que ele mora numa comunidade, [roncando] ele mora numa favela, não tem proteção, corre risco, já foi ameaçado de morte e corre risco de de ser de alvo de um de uma de um de um crime. Então, tanto ele como Marcela, a Polícia Federal precisa agir imediatamente para buscar essas pessoas, preservar a a a vida delas, garantir a segurança delas para poder ter o depoimento em primeira mão. A Marcela hoje é a testemunha chave desse processo e ela precisa ser localizada o quanto antes pelas autoridades eh e preservada. Eli Alcân, Eli Vieira, >> Eli Alcântara. >> É sempre, é sempre uma honra quando eu sou chamado de Eli Alcântara. Queria ser

e ter dado homenagem a Deus dos Pais direto pro Ari. Eh, então, eh, eu acho que já tem um elemento para pular paraa próxima fase, que é qual é a plausibilidade dessa denúncia? Primeira coisa a fazer, tem uma informação na denúncia do Lindberg contra o Gaspar e da Tronique, que é e tem um elemento que foi ocultado, que é o nome da suposta vítima e da suposta criança gerada com suposto estudo, que a gente sabe que já é falso, o o Lindberg não tem prova para ele. Se bater esses nomes que não vieram a público, né, se já tá registrado em algum momento quando o Lindback fez ali a denúncia com esses nomes Eloá e Jailma, aí a plausibilidade já salta, né? Então, para eu acho que algo que já está sendo feito agora, né, a gente tá eh eh acabou de saber, mas o com certeza a os assessores do Gaspar já estão dando uma olhada nisso. Eh, agora que eu

fiquei pensando, Cláudio, enquanto eu ouvi isso tudo, eh, se essa narrativa for verdadeira, caiu aquele personagem lá do Tropa de Elite, né, Tropa de Elite 2. Não tem lá um político que é amigos dos direitos humanos, que denuncia os os abusos policiais, né, execuções sumares. Se se um pingo disso aí for verdade, caiu o mito, né, que foi baseado no Lindberg Farias, caiu um mito. E, eh, vamos esperar, né? Não vamos ser precipitado aqui, mas é a denúncia mais grave desde o Banco Master, né? Desde 129 milhões

que a gente viu ali, eh, do contrato da da Viviane Morais com o Vorcaro. Essa é a denúncia do ano, né? a denúncia mais grave até o momento. Bom, vamos ver como a imprensa vai tratar, se vai tratar essa denúncia com o mesmo rigor que precisa eh que vem adotando, né, com eh a com que adotou inclusive, quer dizer, rigor nenhum, né, ou com a mesma eh quero rigor, eu não quero histeria, né, porque a imprensa tratou a denúncia do Gaspar com absoluta histeria coletiva, mesmo sem provas, não exigiam um pingo de provas e colocaram a denúncia dele como se fosse realmente a própria prova do crime. E eu quero saber qual é a postura que a imprensa terá agora em relação a essa denúncia, a denúncia da denúncia, se o depoimento será também tratado eh como a própria prova em si, ou se vai criar subterfúgios narrativos eh para eh tentar relativizar, sendo que me parece que a denúncia do desse denunciante, ela me parece mais eh factível eh do que a própria denúncia do Lindberg, mas é isso. Eu acho que a gente vai continuar

aí avançando, eh, para poder ter, eh, o esclarecimento disso com o apelo aqui às autoridades, para que possam, eh, de forma, eh, diligente, esclarecer o quanto antes essa acusação. Nós estamos falando de uma acusação feita por um deputado do PT, eh, feita eh por uma senadora, tá? também hoje vinculada aí ao governo, eh, contra um parlamentar que era o relator da CPMI do INSS e que hoje é o vice na chapa do Flávio Bolsonaro. Muita gente tá me perguntando aqui se a gente vai disponibilizar os cortes do programa. Naturalmente, eh, o vídeo, a íntegra do vídeo, a gente já está tratando ela para subir no próprio canal. Então, fiquem ligados que a gente

vai disponibilizar a íntegra no canal, tá bom? Eh, e eu me despeço de vocês aqui agradecendo demais a parceria, a audiência. Hoje o programa começou às 10 da manhã, é o novo horário, tá? Para que a gente possa chegar até uma. Não era nem pra gente ter extrapolado a 1 eh da tarde, já são 1:20. E mas hoje em função

eh dessa denúncia e das informações que foram chegando aqui eh em tempo real, sendo passadas diretamente para vocês. Eh, eu subi uma segunda enquete perguntando se você acha que o Lindberg conspirou contra o Gaspar. 99% acham que sim, né? Isso é opinião, a gente precisa realmente ter informação. Então fica aqui o apelo em relação à Polícia Federal e a gente se vê amanhã às 10 da manhã aqui nesse mesmo canal e vamos trazer todos os detalhes, as novidades, os desdobramentos desse caso no site cloudodantas.com.br

e nas nossas redes sociais. A gente se vê amanhã. Tchau. >> A sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa [música] se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a [música] mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos [música] grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de [música] verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.