---
video_title: "RENAN SANTOS? QUEM CONHECE, REJEITA!"
video_id: QBKj6NvRICI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QBKj6NvRICI
video_date: 2026-08-04T01:05:13+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
é que eles estão preferindo não conhecer. Quando eles conhecem o candidato, eles preferem não conhecer. Aliás, eh ele ele teve aqui, ó, a pesquisa traz esse dado de aumento da rejeição daqueles que conhecem, né? Olha aqui, ó. Ele lidera a rejeição. Renan

Santos lidera rejeição entre eleitores que conhecem os candidatos. Então, assim, quando a pessoa conhece o candidato, ela passa a rejeitá-lo e ele passa a ter a maior rejeição entre os candidatos. Tá aqui, ó. É a maior taxa de rejeição, 55%, segundo o levantamento aqui BTG Nexus, o Flávio tem 51%, rejeição líquida aqui, o Lula 50, o Ronaldo Caiado 45, o Romeu Zema 49. Então aqui, ó, esse aqui, esse levantamento considera apenas os entrevistados que disseram conhecer cada um dos candidatos. Tem a tabelinha lá,

mostra lá a tabelinha. Isso ó, aí e tem esse efeito aí do do aumento da do aumento da rejeição, taxa de rejeição líquida. Então eles ele passa a ser cada vez que ele ele é mais conhecido, ele passa a ser mais rejeitado. É isso é explicável, né? É explicável. O a gente

teve ainda nessa nessa Você quer comentar esse negócio do da rejeição do >> do Renan? Prefere não comentar. >> Você não quer falar do Renan? Isso >> é porque eu não tenho a menor ideia de quem seja o Renan. >> Mas eu posso te apresentar o Renan.

>> Não, mas não assim pelo que me apresentaram o Renan, não consigo entender o que que ele é, de onde é que ele veio. >> Aí você pode entrar e virar estatística. Você pode ser um dos que mais rejeitam também. Não, não. Como é que eu vou rejeitar alguém que eu nem conheço você?

>> Eu vou te apresentar ele aí. Você >> Ah, me apresenta. >> V bota o Renan aí. Cadê? Tem foto do Renan aí na na põe põe a matéria. Quero

saber o que que ele fez na vida. Quantos filhos tem? >> Ah, aí você vai conhecer daqui a pouco. >> Quantos filhos tem? O que que ele produziu? Quantas empresas? Pergunta aí.

Tem filhos? Quantos casamentos presas? >> É, casamentos tem quantos? Dois, três. Tem casamento.

>> Não tem casamento. >> Nunca casou. >> Então não sei [risadas] porque >> nunca casou. Nunca. Eh, não tem. Ele até

ele levou a sobrinha para poder aparecer ao lado de uma criança na na no evento. Coisa linda. >> Uma pessoa, uma pessoa que se apresenta na política, ela tem que ter um background. Ele eu sou político porque eu fiz alguma coisa, eu quero fazer alguma coisa. Nós temos aqui, estamos olhando para uma pertenência candidato.

Tá ali, ó. Tem. >> Deixa, deixa eu falar. você tá tocando num ponto que eu eu deixa só problematizar porque eu vou eu acho que é bom a gente a gente debater sobre isso. Eh, eu tô brincando aqui que eu não sei nem se o Renan tem idade para ser presidente da República. Eh, porque

efetivamente não, Júlio, é piada, Júlio, é idade [risadas] >> é idade mental. >> Mas quando a gente fala que o não deve ter idade para para ser presidente, é porque o seguinte vai na linha do que o Ari, imagina o Ari, quantos netos Ari? >> Eu quatro. >> Quatro netos. O Ari, quantos filhos?

Três. >> Não, quatro. >> Quatro filhos. Quatro netos. Quantas empresas você já já criou? Já ajudou

umas dezenas? Já empreendeu? Já desempreendeu? >> Já quebrei. >> Já quebrei.

>> Já quebrou? Já já teve sucesso. Já fiz, já tive sucesso, enfim. >> Já trabalhou a terra, já escreveu um livro, terminando. >> Falta publicar. Então assim, o homem, a

a o que que é a vida do homem, né? O homem ele tá aqui para isso, para ser um ator eh social. Ele precisa ele precisa e ser eh um cidadão de verdade, aquele que produz, que enriquece a sociedade com o seu talento, com a sua visão, com o seu esforço, né? com seu suor. Eh, o sujeito para chegar CEO de uma empresa, ele ele tem que tá preparado para chegar a CEO de empresa. Ele tem que ter feito

eh tem que ter a experiência da gestão, né? Ele vai assumir uma uma escola, ele tem que entender da pedagogia da coisa. Ele tem que eh saber o que que é você lidar com crianças, com adolescentes. O sujeito vai ser vai produzir, sei lá, eh celular, ele tem que conhecer tecnologia. Eh, um sujeito que quer se colocar como um político, um presidente da República para cuidar de um país, ele ele tem que conhecer a realidade da vida. É mais do que conhecer eh a a os

problemas do país. Ele tem que conhecer os problemas de você eh eh viver esse país. Eh, você para entender o o que que é o valor da vida, quando a gente discute sobre a sacralidade da vida, que a esquerda gosta de de, né, de tentar esvaziar e tirar, você precisa saber o que que é você gerar uma vida, você perder uma vida. Então você precisa ser pai, você precisa ser mãe. Se você quiser eh fazer um um debate sobre eh educação infantil, você precisa ter a experiência. Vai falar sobre jornada,

sobre eh dois, três turnos, que muitos de nós às vezes t poder, né, dar condições paraas nossas os nossos filhos, etc. Você tem que passar por tudo isso. Você precisa, né? É igual você ir num, você vai lá no, no, no endócrino, né, num nutricionista, aí a pessoa eh eh olha para você, você olha pra pessoa e fala assim: "Pô, eh a pessoa quer me dizer, vai querer me dar uma receita de nutrição e ela não não aplica na na vida dela." Às vezes a pessoa tá ali num estado que você olha assim, você não tá entendendo. Então

assim, eh você tem esses candidatos, são candidatos que às vezes t uma retórica, conseguem ter ali a comunicação, né? tem tem o domínio da comunicação de massa, já treinou bastante, tá todo dia ali fazendo live há anos, tá fazendo live, então tem o domínio da comunicação de massa, às vezes estudou e tal, mas assim, não tem. São esses meninos são bando de adolescentes. Um deles, um dia desses, tava tava falando que era que era fácil ia voltar lá pra Ucrânia, porque era fácil pegar as louras pobres da Ucrânia, porque eram pobres, eram mais fáceis. Então, qual é o respeito que um um cidadão desse tem em relação à à mulher? Nenhum. Como é que ele enxerga

uma mulher como alguém que pode estar numa posição vulnerável para ser explorada? Vamos fazer um debate sério. Eu já tô olhando as empresas do Renan, da família do Renan, as dívidas judiciais, trabalhistas, etc. Milhões e milhões, centenas de milhões. O núcleo familiar deve à União R 400 milhões deais. Isso é dívida inscrita, é dívida,

não é dívida mais judicializada, é dívida inscrita. Aí você vai ver o uso de empresas quebradas. Você compra uma empresa, a empresa tá quebrada e uso da empresa que a empresa não produz nada, mas a conta bancária da empresa tá circulando dinheiro. Que que é isso? É algum tipo de lavagem? O que que é? O

Ministério Público de São Paulo tentou, tentou investigar, mas o, o judiciário disse que não. E a gente já sabe como é que funciona a justiça nesse país. Existia inclusive uma acusação de que um funcionário do governo do Dória, né? Acho que na época era já o Rodrigo Garcia que tinha assumido, enfim, funcionário fazia doação pra live dele, R$ 6.000 por mês em doação em super chat, que a gente pede aqui, o pessoal doa, né? R$ 10, R$ 20, R$ 50. E aí o

sujeito doava todo, toda a live doava eh 600, 400. Quando ia ver, no final do mês tinha doado R$ 6.000. Aí o Ministério Público olhou, isso aí tem alguma alguma coisa errada. Suspeitou que o que o que os caras indicaram o funcionário para essa para esse órgão e esse funcionário tava retribuindo, pagando como doação.

Qual o nome disso? Peculato, rachadinha. Isso foi investigado. Isso eh eh isso foi denunciado, mas a justiça não recebeu a denúncia. Achou que não havia indícios. Então, não houve nem a

possibilidade de se investigar isso a fundo, mas há indícios graves ali. Empresa em nome de laranja, tem empresa que tá em nome de uma uma pessoa humilde que não sabia nem que tava que tava na no comando da empresa. Então assim, isso sem contar todo o resto que a gente já abordou aqui. Xandão, uau, perseguindo, toca o pau, tem que prender. Mandou prender, queria que um morresse, o outro morresse, já andou falando em estupro.

Cara, assim, desculpem. Eh, não é não a mídia tratar esse candidato como um candidato sério eh é uma tentativa de ludibriar o eleitor mais uma vez. Quer dizer, vale qualquer coisa contra o candidato que eles não querem que é o Flávio. Então assim, eh eh a tentativa, o que a gente tá percebendo é uma tentativa infrutífera, porque eh o sujeito continua lá embaixo na pesquisa. Ainda bem. Isso significa que o eleitor

já tá atento, porque é óbvio que isso é um instrumento para tentar retirar, tentar dividir, tentar retirar o apoio. Mas olha, se nem com a divisão da direita interna da direita conseguiram tirar voto, não vai ser um cara de terceira via aí ligado à turma do do MDB, do do Tucanato. Aliás, o Renan foi filiado ao PSDB durante anos a Fio, manteve parceria com o PSDB durante todo o tempo lá de e eh impeachment, etc. Depois viu que o movimento dele começou a ganhar corpo e passou. Agora, cadê as contas do do MBL que não são abertas, que ninguém sabe? Todo mundo que sai do

MBL sai reclamando do tipo de gestão, da falta de transparência, da onde vem o dinheiro para onde vai. Então não adianta você querer entrar numa numa numa numa disputa e sem colocar as contas na mesa. E parece que as contas do Flávio já foram reviradas de ponta cabeça. Aliás, não só dele. Na época da rachadinha conseguiram fazer quebra de sigilo de 10 anos de parentes, de funcionários, de tudo, etc, etc, etc.

Então, a gente precisa tratar o debate público com seriedade. Eu acho que o nosso esforço aqui eh tá sendo recompensado com o olhar lúcido e atento eh do eleitorado. Arif, mas >> como é que eu chamo? Chamei hoje, acho que a Bruna Vi esse pessoal, velha de pouca idade. Eles são produto de uma coisa que é comum hoje, remunerar ignorância. Você hoje tem sites, coisas

remuneram ignorância, remuneram as pessoas dizer bobagem. E esse e esse são velhos de pouca idade. Eles são velhos, dizem bobagem, repetem coisas anacrônicas, enfim, entra numa entra numa campanha para falar mal de A, fala mal de B, seja. Então eu te digo com toda a franqueza, Cláudio, eu me eu não vou perder tempo com essa gente, não perco tempo. Não, não dá para para somar. Eu tenho jovens, eu digo, os

jovens tem o a juventude de hoje é fantástica. Eu cada dia me me impressiono com a qualidade de informação que os meninos têm. Ontem dia eu estava conversando com o meu neto sobre Roger Pen Rose e Santo Agostinho. Meu neto tá tá na quarta ou quinta série, ou seja, ele já sabe quem é Roger Pen Rose. Eu, na minha ideia, na minha época, nem saberia disso. Então, esses

jovens existem, então aí vão produzir um Brasil de verdade. Então, e falar esses de Renan, essa coisa é perder é perda de tempo. Nós temos hoje um desafio muito grande. Nós temos um desafio que é retornar o Brasil aos bons hábitos. E política é isto, é você ter, é ver quem quem produziu, quem trabalhou, quem está ali, quem quem quem faz, quem ver o currículo, vê. Olha, eu gosto, eu eu sou

da época que as pessoas eram convidadas para ser candidato e me depois será que eu vou ser não, você tem que ser nos precisamos de você no Congresso, precisamos de você no Senado, precisamos de você com com prefeito, enfim, esse tipo de situação tem que voltar à responsabilidade política, a responsabilidade com os com a com as histórias, com os fatos pregressos. Então esse eu eu vejo essa campanha uma forma, essa campanha, essa eleição uma forma de nós darmos um retorno ao Brasil, aquilo que o Brasil é de verdade. O Brasil é um país tem capacidade de evoluir e muito. É um país para os próximos 50 anos despontar no mundo. Tem capital humano, tem estrutura, tem capacidade de se de se transformar. E tá aí, tá, tá

apresentando o Jair, foi um, foi um movimento em cima da Lava-Jato, em cima de um, uma revolta contra a corrupção, foi, produziu efeito. ão tão batendo no Jair de tudo que é forma por ele e motivos. Então veio o Flávio, Flávio se apresenta qu nos dá uma esperança. Eu digo, eu disse ontem, por exemplo, um fato que eu acho que algumas pessoas viram, estão discutindo questão de vício. Olha que maravilha que nós temos no nós temos hoje os quadros que nós estamos disput temos para disputar o a vice-presidência, mulheres, políticos de excelente qualidade. Que que tem, que

que tem os nossos adversários? Nada, estão botando o rebutáalho. Então é este fator que a gente tem que ter na política. Eu acho que é importantíssimo isso. Se a questão do Bolsa Família, por exemplo, caiu, eu tô fazendo uma pesquisa, não consegui terminar que os dados não conferiram. o orçamento das

pessoas que orçamento familiar das pessoas que têm Bolsa Família. Sabe por isso? A maioria das pessoas que recebem Bolsa Família tem outro outro outros rendimentos não não de emprego. E isto tem reflexo na economia. Elas estão sentindo que mesmo somando o Bolsa da Família, que é um auxílio que eles vão naturalmente pegar no caixa do governo, eles essas pessoas também têm outras atividades, não estão paradas, são pessoas potencialmente produtivas para melhorar a produtividade do país. Então

este é um Brasil real. Não é porque o pessoal recebe o Bolsa Família que ele é vagabundo. Não. E não é e não tem vagabundo. Se dizer para é vagabundo, não é verdade. Pense nas pessoas, elas

têm que E nós estamos na época da campanha para o político olhar o eleitor nos olhos, olhar, ver quem é cada pessoa, cada indivíduo. Isso que nós estamos fazer. A direita tem 300 mil opiniões, 300.000 divergências. Maravilha. É importante a diversidade.

>> É isso. É, é, é. Júlia Luc, quero ouvir você. A gente tem o vídeo do Renan. Tem.

Solta o vídeo aí, senhor. Eh, esse aqui é um vídeo que mostra o seguinte, é um trechozinho só da parte que eles fizeram lá, coletiva e tal. Eh, mostra o nível da imprensa e o nível do candidato. Coloca lá. >> É, durante seu discurso, o senhor afirmou que quer transformar favelas em bairros e favelados e cidadãos. Eh, eu

gostaria que você explicasse o que você quis dizer com transformar favelados em cidadãos, já que moradores de favela já são cidadãos brasileiros com direitos e deveres garantidos pela Constituição. E além disso, eu também gostaria que você dissesse o que pretende fazer para desfavizar o Brasil. Vou começar pelo começo, então. Eh, bom, a Constituição garante uma série de direitos, liberdade, direito de i, direito de propriedade, direito à habitação. Alguém ali dispõe desses direitos? Ninguém

dispõe. São direitos nominais. Eu colocar um direito num papel não significa que ele se realiza na realidade. Inclusive, veja só, eu sou uma figura de direita. O maior crítico disso é a esquerda historicamente, materialmente falando, eu ficar citando nominalmente direitos, dizendo que eles existem. Não faz com que eles se

realizem na no plano da realidade. Eu tenho que executar os direitos, torná-los cidadãos. É uma constatação, constatação de que tem uma parte do povo brasileiro que é tratado como bicho, às vezes nem sequer como gente, e entregar eles o direito à moradia, ao direito a viver num bairro decente, a ter um emprego perto de casa, a não ter que ficar se submetendo ao bandido, é entregar direitos humanos a eles. Essas pessoas, infelizmente, não são titulares de direitos. Segunda coisa, o que que é uma política de desfavização? Eu já vi

gente falar: "Ah, o Renan vai pegar um um uma retroescavadeira e tirar as casas ali?" Mentira. A nossa política de desfavelização é literalmente tornar o que a gente chama de favela em bairro em levar esgoto e fornecimento de água a acabar com a taxa altíssima que nós temos de tuberculose em favela, porque os becos fazem com que a umidade fique muito mais alta do que num bairro comum. É fazer com que a gravidez na adolescência despenque, porque a gente inclusive uma pesquisa na favela da maré, a presença de gravidez adolescente nas nas favelas é muito maior. Os casos não reportados de violência contra a mulher na favela que existem são muito maiores. As mulheres têm medo de fazer o

reporte disso. Todos os lugares muito pobres aí, não só favelas, tô falando de de cidades muito pobres. Mulheres falam: "Olha, eu não posso denunciar". Pessoas que são assaltadas ou que foram alvo de abuso, homens que tomaram porrada no meio da rua, pai de família, porque quis pegar um Uber e não um mototax ligado à facção, esses caras não reportam os crimes que eles sofrem. Tudo isso é algo que acontece com gente que é vítima do tipo mais baixo de banditismo que a gente vê, viu como acontecer no Haiti, que vem alguns ainda, infelizmente, lugares na África. Eu quero tornar essas

pessoas cidadãos. É isso. Isso é a coisa mais republicana. Isso é a coisa mais bonita. Esse é o maior programa social do nosso governo. Tenho muito orgulho de

defender isso. Isso vai vir com título de propriedade, corte de gastos do governo, um programa nacional de desfavorização, uma adequação desses bairros e vai ser muito sensível que nós vamos fazer. Quem mora numa encosta não vai poder continuar morando na encosta. Nós vamos construir um prédio para essas pessoas. Quem mora num bairro plano que já está se urbanizando e que tem até comércio, nós vamos terminar de adequar aquele ambiente, aquela pequena, aquela pequena propriedade. Nós vamos fazer

ruas, nós vamos levar saneamento, iluminação para esses locais, nós vamos levar escola para esses locais. Isso é tornar essas pessoas cidadãs acima de tudo. Essa é a grande política de desfavilização. E esse eu vou falar, se nós entregarmos isso, meu plano é entregar isso em pelo menos 15 anos. Mudou a paisagem urbana do Brasil. País

sério no mundo não tem favela. Não existe país sério com favela. Nós vamos ser um país sério. >> E ali é que vai levar pelo menos 15 anos, né? Então como é que vai fazer, né? No mandato não dá para fazer isso.

Júlia Luci, >> é é uma é uma completa desconexão com a realidade, né? tanto com a realidade mesmo do Brasil, não sei até que ponto que ele conhece o Brasil, mas também de entendimento de conta pública. Se em algum momento ele tivesse trazido assim, olha, como eu vou fazer, como eu vou viabilizar se ele tivesse em algum momento trazido assim uma pitada de, olha, faremos parceria com a iniciativa privada, que é o que seria possível nesse caso, né? Mas não é tão infantil que assim, meu Deus, será que não ocorre a ele que as favelas acontecem porque foi o arranjo possível? O que será que ele acha que as pessoas moram em favela?

Então, assim, eh, eu acho um tremendo desrespeito o fato de a pessoa simplesmente sair falando, fazendo propostas que não existem, né, trazendo, trazendo falas que são absolutamente desconectadas do que é factível. Isso é um desrespeito com o eleitor, é você tratar o eleitor como uma criança. O problema é que muitos brasileiros de fato não conseguem fazer uma análise crítica e e e isso ressoa em alguns segmentos. Quando ele fala, por exemplo, que eu vou matar, nós vamos matar quem rouba. Há muitas pessoas que ficam felizes, que gostam de escutar, porque especialmente aquelas que já foram assaltadas, porque elas têm uma lembrança imediata muito ruim daquele momento de assalto e no fundo do coração elas queriam que aquele assaltante morresse. Então ele se conecta com

aquele sentimento e voto a gente conquista com base em sentimento. Esse é um ponto de atenção pras candidaturas de direita, porque modo geral os candidatos de direita eles são mais técnicos, eles falam de uma forma mais estruturada, mas o voto ele é emoção. Esse é o desafio das candidaturas de direita. E felizmente desses candidatos de direita que estão postos, o Flávio Bolsonaro é aquele que consegue se conectar mais com emoção. Ele é uma pessoa muito carismática. não é difícil tirar um

sorriso dele. Ontem, por exemplo, eu estive com ele, apesar de toda a pressão que ele vem sofrendo, ele foi muito, muito aberto, muito receptivo com os demais candidatos que estavam ali. Então, a gente vive nesse momento esse desafio, assim, por um lado, nós temos que falar com emoção, nós temos que ter habilidade de conseguir falar com pessoas que não tiveram uma educação sólida, mas por outro também a gente precisa ter condições de rebater algumas falas que estão sendo feitas e aí pegando a gente consegue fazer uma conexão com o Renan. Quando a gente pega aqui na página 15, por exemplo, da consolidação dos eleitores, né, eu já trouxe aqui o dado, Lula tem 81% dos eleitores que não vão mudar de opinião, Flávio já tem 80%. E aí quando a gente pega Romeu Zema, do total de eleitores do Zema, 43% ainda podem mudar de voto.

Ele tem solidificado apenas 57%. Renan Santos tem solidificado 55%, sendo que 42% ainda podem mudar de voto. Augusto Curi, do total de votos que ele tem hoje, de intenção de votos que ele tem, 52 está consolidado e dá para alterar para para 48%. Caiado tem consolidado apenas 49% dos seus pretensos eleitores, enquanto 50% deles pode mudar e o cabo da Ciolo 83% ainda pode mudar. Que que eu quero dizer? as pessoas que começaram

a pensar em votar, por exemplo, no Renan, e eu particularmente conheço porque são pessoas mais jovens, né? Homens mais jovens. Aqui, por exemplo, no Distrito Federal, o Renan conseguiu pegar uma parte desse eleitorado, mas esses eleitores eles ainda estão muito abertos. Então, neste momento, a campanha do Flávio e os seus apoiadores precisam sim rebater essas falas, precisam explicar o por que o que ele tá falando é inexível, por um desrespeito com o eleitor trazer esse tipo de proposta, porque simplesmente não vai acontecer. Então, as pessoas com o passar do tempo, com amadurecimento do do do processo eleitoral, que inclusive começa dia 16 de agosto, elas vão cair na real e vão pensar o seguinte: Gente, se eu quero mudança, eu tenho que ir para quem tem condições de ganhar e para quem tem propostas factíveis. né? Então

tem muita margem ainda pro Flávio crescer, pro Flávio atrair esses votos e para deixar bem claro que assim, não é o momento de querer brilhar, de querer, ai meu Deus, eu quero as atenções para mim, eu vou sair falando o que eu bem entendo, não. É hora de tratar o Brasil com responsabilidade e de falar aquilo que efetivamente tem que ser. >> É isso aí. É, velho, aquilo que eu falei no início, na abertura, a campanha, esse período de campanha de dois meses, gente, eh, numa boa, eh, não faz grande diferença. Assim, se você, claro, usa esse período da campanha para, vamos dizer assim, consolidar aquilo que você já vem trabalhando há muito tempo, aí você sintetiza aquilo numa mensagem direta, clara, objetiva, OK? Mas ninguém

vai convencer o eleitor de que você na campanha é um personagem, mas se mas se se você era outro antes, né? Se você passou os últimos anos, você fala assim: "Vou ajudar o Brasil, tá? O que que você fez para ajudar o Brasil nos últimos anos? Fala para mim o que que você fez. Eu tô a quase 30 anos aqui fazendo jornalismo em prol da sociedade e eu não sou candidato, tá? Não sou, não quero,

não quis. Tive convite, não quis, não quero. Mas o que eu, o que eu, o que eu quero aqui despertar é essa consciência de falar assim, tá? Você, o que que você fez pela sociedade? Você é autoridade?

Você é líder de movimento político, o que que você fez? Você fez algo ruim pra sociedade, algo bom, não fez nada? A gente tem um presidente da República que favelizou o Brasil. Em vez de desfavelizar, favelizou o Brasil. Até o Minha Casa, Minha Vida, que era o seu principal de habitação, habitacional, programa habitacional, virou o quê?

Virou QG do PCC, virou QG do Comando Vermelho, aumentou o número de miseráveis e desempregados. O IBGE tá numa situação arriscadíssima. Se aconteceu o que aconteceu na Argentina, o Postima vai ser preso daqui alguns anos, porque se não é possível. As pessoas estão vendo a inflação batendo no saindo do seu orçamento. Elas estão vendo que não adiantou fazer isenção, correção da tabela do IR, porque o seu dinheiro perdeu o valor. Ele não

consegue mais comprar o que o que comprava h a há três anos atrás. Então assim, as pessoas não tm não tem escola. Quem tinha um dinheirinho para pagar a escola privada já não tem mais, não tem saúde. Pessoas estão morrendo na fila do SUS. Vai falar do SUS. Ah, o SUS, o SUS,

as pessoas estão morrendo na fila do SUS, caramba. morrendo mesmo, literalmente. Estamos vendo isso acontecer agora mesmo. Tá o Lula falando, o Lula no discurso dele falando: "Ah, eu vou investir em defesa para que porque eu não quero que o Trump venha aqui, né? Igual fez na Venezuela, eh, venha de madrugada aqui e sequestre o presidente, né?" né? Então assim, é

muito curioso porque assim, você tem um cara que humilhou as Forças Armadas, que se permitiram humilhar também, humilhou as Forças Armadas, eh, quando fez lá nos nos nas gestões anteriores, quando fez investimento em Forças Armadas, fez só para, sabe, para inglês ver, pegou lá, tem quanto aqui dinheiro sobrando, né, com aquele bundas comodes? Ah, toma aqui, ó, 33 bilhões para você. 33 bilhões. Compra aí, compra avião, como sei o que quando você vai ver, tudo tinha esquema, tudo tinha algum acordozinho. É, com os franceses, é com helicóptero, é com jato, tudo tinha alguma coisinha, né? E tá aí. Cadê, cadê

o o submarino de propulção nuclear? Ó, ó. >> Nunca ninguém viu, >> entendeu? Nunca ninguém viu. Inclusive o estaleiro. Quem é que ia fazer o

estaleiro? A Odebrest, >> o esquema da França. >> Aí é a Odebrest, clau, de novo. É Odebrcht em tudo, né? Se eu disser para vocês quem era o diretor da da Odebrecht responsável pela Obedept defesa, vocês não vão acreditar, né, Mercadantes?

Então assim, eh, não tem nada para mostrar. Quer dizer, tem tudo para mostrar. Tudo de errado que o Lula fez tá aí. Insistir nisso é burrice. Aí tem outro candidato inventando moda, trazendo historinha. Eu me pergunto

aqui, ele eh eh porque assim, o Renan não tem eh não tem não tem um companheiro, uma companheira, não tem ninguém, não tem filho, não tem, acho que mora com a mãe ainda, não sei, não sei se você tiver essa informação, você fala pra gente aqui, mas quer governar o Brasil. Não tem essa informação, Cláudia, [risadas] para ser sincero. Eh, mas eu andei, eu semana passada eu falei, né, até meio brincando, que você e a Bruna i enfrentar a militância do do Missão nas redes sociais pelas críticas ao Renan. Bem, acabou acontecendo foi comigo porque eu fiquei meio alarmado. Eu dei uma olhada, né, no resumo do livro amarelo. Ele todo não tem tempo

para ler, que é mais de 300 páginas, mas tem, né? A a Bruna me forneceu o resumo oficial de 50 páginas e eu vi ali uma coisa que eu vi antes na eh quando eu fiz a Vazatoga. É uma expressão que eu vi antes na Vazga, porque teve uma defensora pública que tentou ajudar os perseguidos políticos chamada Bianca Rosieri. Ela tem um livro que eu até recomendo chamado 8 de Janeiro e o direito penal do inimigo. Eh, e é justamente isso que eu achei ali na proposta do Missão do Renan para pro Brasil. E aí, aí aí eu falei: "Ué, como

assim?" e e a defensora pública tá denunciando esse negócio como estratégia do Alexandre de Moraes. O Missão o Renan, eh, tiveram até que pesar no freio aí de perto das manifestações anteriores elogiosas ao Alexandre de Moraes. É, agora na no plano de governo deles, eles colocam a a própria estratégia, né, a tática do Morais. Aí eu fiquei meio alarmado, falei um pouco disso, aí o pessoal cai em cima, eu tenho que bloquear um monte de gente porque já chegam xingando, né? Esse é o

problema. Eu queria chamar atenção para outro aspecto aqui, que é o o texto de abertura dele, como ele descreve o bolsonarismo, né, nesse resumo. Ele diz assim: "Eh, uma massa sem formas, sem qualquer projeto, uma espécie de buraco intelectual e criativo." O que se chama de bolsonarismo é desde o princípio um ajuntamento duvidoso de pilantras e iludidos, animado por um conjunto de ideias confusas. Seus porta-vozes repetem platitudes e generalidades. Seus

líderes estão abaixo da mediocridade. Pá, acho que tá suficiente. Bem, eu queria contrastar isso com as propostas do Adolfo Saxida, né? Eh, eh, é uma iniciativa pessoal do Sexida. O Sexida foi ministro de Minas e Energia do Bolsonaro. E até o momento, na minha

avaliação, as melhores propostas estão aqui. Então, até torço e Flávio ou o Missão também, se quiser adotar as propostas do taxid estão aí. Então, eh eh eu eu ando ando não sabendo mais o que é bolsonarismo, porque eu sou xingado disso. E e o que que é é é uma é um serfão exagerado ou só ter votado. Eh, não fica claro, mas imagino que o Saxcida por ter integrado o governo do Bolsonaro seria um bolsonarista. Então

tá aí refutado que não tem proposta, que é tudo cabeça oca como como ele elegou. Desculpa aí o probleminha, deixa eu voltar aqui. Eh, então eu não tenho nada automaticamente contra missão e o Renan, né? Mas eu tô listando aqui conforme eu tô aprendendo sobre o que eles propõem. Eu me importo mais com as ideias. O que

que eu tô achando alarmante? Outro ponto alarmante, eu vi também que o Renan se movimentou na direção agora de elogiar o Milei. Eu acho que ele já criticou o Milei antes, só que eu vou eu vou vou ver esse programa, tá? Desenvolvimentismo ali. O Milei não vai propor um negócio desse, né? Onde é que

o Milei é mais admirável? Não é pelas palavrinhas xingando morais de bassura, calva, a gente gosta um pouco disso também, mas é mais pelos programas econômicos, né, libertando os argentinos e já tá criando prosperidade, reduzindo pobreza na Argentina. Aí esse elogio vai até que ponto? Eu pergunto para Missão e pergunto também pra campanha do Flávio, né? Porque onde a gente precisa elogiar e imitar o que o Milei fez até onde é possível, né? Transplantar pro Brasil, é

nesse aspecto. E vem o Missão, propõe mais desenvolvimentismo. É a mesma cartilena que a gente vê desde o Getúlio Vargas e que não serviu para fazer o Brasil prosperar. Então essa essa é a minha crítica e e a minha preocupação quanto a omissão e o Renão. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa [música] obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ