---
video_title: "ELEIÇÃO DE FLÁVIO ESTÁ PERDIDA, DIZ MAQUIADOR DA MICHELLE"
video_id: qnPJue-0esc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnPJue-0esc
video_date: 2026-04-18T19:54:16+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Muito bem, muito bom dia nesta sexta-feira. Muito bem-vindos aqui à nossa a live, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Hoje, claro, nós vamos analisar essa entrevista do maquiador de Michele Bolsonaro. Ou seria o seu porta-voz? Falou e falou mais. Tem um

outro trecho aqui que a gente vai colocar também. Olha, realmente parece que a decisão de rachar definitivamente com o Flávio Bolsonaro, ela foi tomada. Jair está vendo? Jair está vendo. Eh, a gente eh vai entender, porque isso aí impacta na candidatura, impacta na mobilização, impacta na direita como um todo e pode impactar em outubro, no futuro do país.

>> Mas assim, vamos tirar o Agostinho, vamos olhar assim de maneira racional, >> tá? >> Eh, é uma loucura porque assim, Michele nunca concorreu a cargo nenhum e ela nas pesquisas, ela tá à altura de um cara que tá 50 anos na política, que é o Lula. Você tá entendendo? Ela é um evento tão sobrenatural na política quanto o próprio Bolsonaro. >> Exato.

>> E os filhos não são. Você tá entendendo? Os filhos são excelentes políticos. Eles são muito populares, mas eles não são evento sobrenatural da polícia. São fenomenais.

>> Eles não são fenomenais. Você entendeu? >> Você entendeu? O quem era? O Eduardo é excepcional na política, só que na situação que ele tá ali não poderia concorrer. Eh, agora, o estereótipo do

Flávio é um estereótipo que a direita já teve e por conta disso nunca chegou à precedência, porque esse perfil eh polido, engessado, sem um fio de cabelo fora do lugar, ele não conecta com a empregada doméstica, ele não conecta com o vendedor ambulante. Você tá entendendo? E por que que eu falo que a Michele e o Bolsonaro são dois acontecimentos sobrenaturais? Porque eles estando na presidência, ela sendo a mulher mais comentada em relação à roupa, o cabelo, a maquiagem, eles conseguem fazer as pessoas mais pobres e mais simples se verem neles. >> Exato.

>> Então assim, existe uma diferença que faz toda a diferença entre eu olhar para uma pessoa e eu ver que ela é rica e poderosa e eu olhar para uma pessoa e eu vê que eu posso sair como ela. >> Gente como a gente. >> Você tá entendendo? Então assim, o Bolsonaro e a Michelees têm o uma coisa que consegue chegar lá na pessoa que tá no na no último lugar da linha que ninguém consegue a não ser o Lula que é oposição. Você tá entendendo? Eu

>> entendo. >> Eh, então assim, >> a Michele vai mais longe que o Lula. >> Então assim, >> tu sabe disso. >> Sei, mas assim, uma coisa que eu não pode falar porque uma são os outros. Mas assim, agora o que que o evento ainda mais sobrenatural que não era para ser dessa maneira, não era para mexer ele ter herdado o capital político do Bolsonaro e ainda furar a bolha, mas é uma realidade. Ela é a única que

consegue herdar 100% do capital político do Bolsonaro e ainda trazer pessoas de fora. >> Exato. >> Você tá entendendo? Agora, se eles não têm essa estratégia e esse discernimento e às vezes até o ego, a vaidade é maior do que a própria causa, então a gente tem que se [ __ ] com mais um o mandato do Lula, porque para mim essa eleição tá perdida, você tá entendendo? Eu não vou agora assim falando como Agostines, eu não vou me incomodar fazendo vídeo eh agora nessa próxima eleição, perdendo o meu tempo, sabendo que a gente vai sofrer uma [ __ ] derrota. Você tá

entendendo? Porque o Lula tem o sistema, tem o judiciário, tem a mídia, tem bala na agulha e ainda tem carisma e ele consegue chegar em todo mundo. >> Bom, nós vimos aí essa entrevista, um trecho da entrevista do Augustinh. Augustinho Fernandes, é isso? Não é Agostinho Carrara, não. Augustinho

Carrara é outro. Eh, mas o Augustinho Fernandes, que é um maquiador conhecido, personagem aí do já do folclore político brasileiro, é maquiador de Michele, tem uma relação bastante próxima de Michele, viaja com Michele, né? tem ali uma rotina eh, me parece, eh, de de diária, né, e como como uma espécie de conselheiro. Não sei quem aconselha quem, mas enfim, é uma uma é uma persona, eu diria, hoje que desfruta da intimidade eh da da ex-preira dama, como poucos, né? Eh, aqui intimidade, eu tô me referindo naturalmente ao dia a dia, ao que ela pensa, ao que ela quer, né, aos seus planos políticos. E nós estamos

aqui eh dedicados a entender porque nós estamos vendo um movimento já de racha. Inclusive, aula da sociedade paralela da sexta-feira passada foi dedicada a esse fenômeno. Não é um fenômeno raro, tá longe de ser um fenômeno comum, tá? Sempre que uma grande liderança sai de cena, uma liderança popular, política, sai de cena, eh abre-se um sempre uma uma disputa, né, pela herança política, pelo capital político herdado. Lembrando que o Jair Bolsonaro está vivo, tá vivo, está melhorando saúde. A informação que

eu tenho é que ele está melhorando. E isso é muito bom, né? tá preso injustamente. Eh, os filhos permanecem na expectativa de que ele possa retornar à política. Mas o fato é que nós temos aí um debate incandescente nas redes sociais que envolve eh justamente o protagonismo de Michele Bolsonaro ou de Nicolas Ferreira, que são eh dois eh políticos que se tornaram políticos e vieram, ou pelo menos vieram, o Nícolas, que já tem aí já uma trajetória parlamentar de vereador, depois agora deputado federal e a Michele, que embora não tenha ocupado nenhum cargo ainda, já está pré-candidato ao Senado, né? e

chegou a ser cotada aí para ser vice do Tarcíio numa candidatura que acabou não acontecendo. O fato que ela vem sendo empoderada junto com o Nícolas pelo próprio Valdemar Costa Neto. Talvez as pessoas precisam entender esse contexto. O Valdemar Costa Neto, tudo que ele não quer briga com o Supremo. Então ele tá fazendo um processo de desbolsonarizar o PL, tá? É a minha leitura. Eh, fazendo o

quê? Justamente alimentando outras lideranças que não a dos filhos de Jair Bolsonaro, porque ele entende que fazendo isso ele terá menos problemas com o Supremo Tribunal eh Federal. Então, é uma leitura pragmática, eh, oportunista, eu diria também, mas esse é o Valdemar Costa Neto, ex-mensaleiro, exp, né, ex um agente ali político da base do governo Lula no primeiro mandato que depois entendeu, olhou, Valdemar não virou conservador da da noite pro dia, ele, ele olhou o mercado de votos no Brasil, entendeu o fenômeno Bolsonaro, o Bolsonaro não conseguiu criar o seu próprio partido, ele olhou e falou assim: "Não, vem para cá, vem para cá que eu tenho um partido para você". Claro que ele tá de olho, é no aumento das bancadas, né? o aumento da bancada, o aumento do fundo partidário, o fundo eleitoral, que é decorrente do aumento da bancada. Isso também dá mais poder

com uma bancada forte, ele também tem mais poder dentro da das negociações no Congresso, dentro das votações, na ocupação de espaços de liderança nas comissões, né, presidindo comissões importantes, inclusive a do orçamento, a CCJ, comissões que são fundamentais e também podendo ocupar a presidência da Câmara e do Senado, né? Então assim, existe um pragmatismo necessário, você precisa ter força, né, ali para poder ocupar esse espaço. Você precisa ter máquina para ocupar esse espaço dentro da lógica atual e da política brasileira. Eh, sem isso, você não consegue justamente os espaços de poder necessários para você implementar a sua agenda. Então, também não adianta e brigar com a realidade. O fato é que

como que Michele Bolsonaro e Nicolas Ferreira estão lidando com essa visibilidade, com esse poder, com esse protagonismo? E aí é que entra o X da questão. Pelas palavras aqui do Agostinho, eh, me parece que tá muito claro que ela não apoia, entendendo ele como um porta-voz dela. A gente não ouviu nenhum nenhuma manifestação dela depois dessa entrevista, mas entendendo aqui o Agustinho como um porta-voz de Michele, me parece claro que ela não apoia o Flávio Bolsonaro, dificilmente apoiará. Eh, e aí a questão que se faz é a seguinte: o Jair Bolsonaro não está vendo? Bom, eu já respondo para vocês,

está vendo tudo e aí a gente pode ter consequências nos próximos meses do desse tipo de movimento. Então, há um reconhecimento pelo eleitor da liderança de Michele Bolsonaro. Sim, mas Michele Bolsonaro só existe como uma personagem política em função desse sobrenome, Bolsonaro. Aliás, essa é uma dívida dos filhos com o pai. Eu conversei já com várias eh com com todos os filhos, né, diversas vezes e eles têm isso muito claro. Eh, eles falam o seguinte, falam

assim: "O pai, os votos são do pai", né? Então, assim, eles entendem que muitas vezes o voto que eles têm nas urnas, eles falam assim: "Um voto só é meu, os outros milhares de votos são do pai". Então, há essa relação realmente entre pai e filhos, que é uma relação de dedicação, de proteção, de comprometimento, de gratidão, de entendimento do que é a força política de um líder popular como Jair Bolsonaro. Talvez isso esteja faltando a Michele e a Nicolas Ferreira. Jair, eu acho que assim, a Michele Bolsonaro, ela é ela, assim, ela ainda não foi testada como legisladora, ela não foi testada no executivo, ela não foi testada politicamente na ocupação eh eh eh no no desenvolvimento de um mandato, tá certo?

Ela agora é pré-candidata ao Senado, vai ser testada, muito provavelmente será eleita. Eh, o nome na urna é Michele Bolsonaro, tá? Por enquanto, ela será eleita, provavelmente, tá aqui liderando as pesquisas, etc e tal. E ela vai ter a oportunidade de no Senado durante 8 anos >> se apresentar, >> mostrar se ela tem liderança própria, se ela tem capacidade eh de articulação política, eh se ela consegue montar um gabinete técnico atuante. Isso aí, inclusive é o desafio de todos aqueles que são eleitos, vamos dizer assim, na rasteira do movimento bolsonarista. E a

gente já viu acontecer diversos casos em que mulheres e homens são eleitos, né, eh, vamos dizer assim, no bolsonarismo, né, no colo do Bolsonaro e depois traem o seu, a sua liderança, depois se mostram incompetentes, se mostram vendidos, enfim, nós temos aqui todo tipo de gente, né? Me parece que o bolsonarismo desde que ele eh vamos dizer assim, alcançou esse grau de movimento, né, nas eleições aí de 18 para 19 com a eleição do Bolsonaro, nós tivemos um congresso que trouxe uma série de pessoas que eh no dia seguinte já viraram a chave, já começaram a a bater no presidente que os elegeu. E aí é aquela velha história política. Hugo Queiró, é Hugo Queiró, desculpa, o Carlos Suslique, é que o Hugo tá sempre com a gente aqui. Eh, Carlos Suslique e Olivierra. Política e também eh eh vamos

dizer assim eh fidelidade, né? A pauta política. Quando você se filia um partido, você sabe que você vai ter que dar e eh satisfação e seguir as orientações do CACIC ou da liderança nacional ou regional daquele partido. Você vai ter que seguir, vamos dizer assim, eh os os agramação, né? o conteúdo programático daquele partido.

Se você eh se você é um petista, você não vai se filiar no PL, não no PL de hoje. Eh, mas eh se você é eleito em função da liderança de um terceiro, você deve gratidão a esse terceiro, né? A política também é feita de traição, aliás, é o que mais acontece, né? Então assim, eh, agora efetivamente, eh, voltando essa questão do da entrevista do Augustinho, o que tá muito claro aqui, o que me chamou atenção foi a frase dele, foi a frase dele, que inclusive eu pedi até pra Brenda colocar e na tela. É, ele fez, ele disse exatamente o seguinte, Yitteres, tá?

Aspas, eleição com Flávio está perdida. Então isso vem de um de de do talvez hoje aí da desse conselheiro de Michele Bolsonaro que até agora não se manifestou pela eleição de Flávio Bolsonaro. Então a gente tem que aqui entender o que esse personagem tá dizendo como uma espécie de porta-voz de Michele Bolsonaro e e o impacto que isso tem na construção inclusive dessa candidatura. Eu fico me perguntando como é que o mercado, por exemplo, Susli enxerga esse tipo de coisa. Ah, isso é só mais uma declaração besta do maquiador ou não? Isso é a sinalização

de que há um problema interno grave aí nesse núcleo eh da família Bolsonaro. >> Bom, bom dia, Cláudio. Bom dia a todos eh a todos os os companheiros aqui presentes. Eh, eu vou falar um pouquinho como mercado, vou falar um pouquinho como pessoa física, vou juntar um pouquinho de coisas. Eu sou uma pessoa que me lia com política desde que eu tinha 18 anos, de forma voluntária, nunca fui contratado para isso. Mas eu

trabalhei na eleição de um constituinte, na época o Fábio Féldo, tá? Eh, eh, ajudei a escrever um capítulo na Constituição. Eh, milito em em ambiente político há muito tempo, sempre como voluntário, nunca como profissão minha, né? E sempre gostei muito de política, porque eu acho que quem não gosta de política, e aqui eu falo para as pessoas, está condenado a ser governado por quem gosta de política. Aí eu faço até o o seu eh comentário que o Cláudio tá, o Cláudio Dantas tá fazendo coisas fantásticas nesse eh projeto que ele tem, né, de ensinar as pessoas política, porque todo mundo tem que aprender política e nós sempre vamos ser governados por alguém que milita em política. Então eu gosto, eu tenho minha

minha tendência política, etc e tal. Todos nós temos nosso viés, tá? E hoje eu trabalho eh no mercado financeiro. O mercado financeiro ele vive de ruídos, né? Ele vive de, ele tá acostumado com ruídos e ele tá acostumado a separar o que é ruído do que é fato. Isso, na

minha modesta opinião, é um total ruído. Isso aí é a opinião de uma pessoa bem um entorno, ela tem a a a proximidade com Michele, tudo, etc. Mas isso é isso é um ruído, isso o mercado nem vai olhar, tá? Eh, o que o mercado quer saber é o seguinte, é pola, mais do que, e eu eu vou te falar como o mercado enxerga, mais do que você vê os estudos de pesquisa que falham bastante, o mercado enxerga o polymarket. Tá? Por que que o

polymarketing é importante pro mercado? No polymarket você coloca o seu na reta, né? Você coloca a sua, seus stakes na reta, né? Você coloca dinheiro seu na reta, tá? Você aposta em alguma coisa, você põe um dinheiro, você pode perder essa. O polymket, o polymarket vira um

termômetro pro meu. Olha, no polymket tá mostrando que o Lula vai ganhar. No polymarket tá mostrando que o eh Flávio Bolsonaro vai ganhar. É isso que o mercado tá vendo, tá? Eh, e o mercado morre de medo de uma eleição do Lula.

Essa minha opinião, tá? Por quê? Porque é castança, é é não não tem mais viabilidade o país. O país tá diluando muito rapidamente, né? Não adianta falar de eh os números bonitos do po lá do desemprego e etc e tal. Isso não é a

realidade. Realidade é o dividamento das empresas, dividamento das famílias. É, eh, taxa civica é 1475 que você não consegue baixar. Eh, e a inflação comendo solta, eh, eh, e a dívida pública explodindo, né? E mais um dado que eu acho interessante, da gente já começar a falar e já vou começar a puxar por esse lado, tá? é que a gente eh

falou sobre a redução do imposto de renda, da redução da alíquota do imposto de renda para até R$ 5.000. Isso tava acompanhado de você começar a taxar dividendos de algumas das pessoas físicas, etc. e tal. Bom, essa redução é de 30 bi do imposto de renda até R$ 5.000, vai ser um impacto de 30 B, só

que nos primeiros dois meses o que você arrecadou de dividendos foi acorredor de 300 milhões. Ou seja, sem não vai fechar essa conta nunca, tá? o mercado mais um rombo eh no governo Lula, fora vários outros rombos que estão aparecendo, subsidiar petróleo e fazer um eh eh co de diesel e mais outras eh eh já se diz, né? Posso fazer o diabo na eleição. Isso acho que é uma frase da da ex-presidenta Dilma, tá? Então o mercado tá mais

preocupado muito com isso. Em relação à candidatura de direita, o mercado ainda é confiante que a direita vai ganhar. Bem confiante na minha opinião, tá? E dados polym, tá? Bem confiante, porque isso aí vai vai vindo no dia a dia, mas o mercado ainda é confiante e entende que isso aí são ruídos e que essas escaramuças dentro da direita sempre aconteceram. É ruim, é, mas isso faz

parte do do jogo. >> Gostei muito da tua fala, né? Separar o ruído do fato. Eh, e apesar do ruído, o fato permanece o mesmo. O favoritismo do Flávio Bolsonaro continua crescendo. Eh,

Eli Vieira, quero te ouvir. Você abriu o áudio para eu te ouvir? >> Não tá me ouvindo >> agora? Te agora te ouvo. >> Ah, ok. tava dando joinha aqui pra

produção que ele tava me falando para eu ajustar a câmera. Então, eh, eu vi, eu testemunhei quando criança, Cláudio, brigas de herança, que eu tenho muitos tios, então sempre que morria um avô, uma avó, era aquele monte de briga. O que eu me pergunto, acho que faltou comentar é até que ponto o próprio Jair tem um pouco de responsabilidade por esse racho aí ou essa aparência de racha, porque se ele tivesse deixado as coisas bem claro, né, eu lembro ali de um momento, a gente prestes a ser preso pelo Moraes, ele teve oportunidade de deixar mais clara a escolha dele e ficou dançando, titubeando na minha na minha percepção, na minha opinião. Então eu acho que tem um pouco disso também, como eu observei nas brigas da minha própria família, tá? Quando o patriarca ou a matriarca deixa mais claro quem vai fazer o qu com a herança, no caso uma herança política, não material, eh, as a coisa costuma ser um pouco melhor. Não

que não vá briga, né? Eu acho que o elefante na sala principal, Cláudio, não é nem a fala do Augustinho, né? Ele teve ali, a gente nem sabe com amigos eles são, essas coisas são voláteis, podem mudar da noite pro dia. Ah, o elefante na sala é o silêncio da Michele sobre a candidatura do Flávio. É isso que ela tá precisando fazer agora. E após essa após

essa declaração, né, que fica com essa aparência mesmo de porta-voz, cabe a Michele dar um jeito, porque como disse a nossa querida Júlia aí, o momento é péssimo para fazer isso, né? Agora que o Flávio tá ultrapassando o Lula nas pesquisas, né, ali alguns pontos percentuais, né, é muito perigoso isso acontecer agora. É o pior momento possível, não é verdade? Porque é uma curva exponencial, então se ela começa a subir e você mata ela cedo, não tem o resto do subida também. Pior momento mesmo. Você tá, você tá certíssimo. O

pior momento é um momento de virada. Eh, mas aí é que realmente por isso que a gente tá fazendo esse debate, né? Eh, muita gente pode achar assim, fal assim: "É um debate sobre fofoca?" Não, é um debate sobre aquilo que está acontecendo nos bastidores da campanha presidencial da direita. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que

você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e

meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh.