---
video_title: "EXCLUSIVO: POLLON REVELA ESTRATÉGIA DE BOLSONARO PARA CONQUISTA DO SENADO"
video_id: 6P5dxfChkwU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6P5dxfChkwU
video_date: 2026-05-03T16:09:48+00:00
video_description: |
  Assine www.sociedadeparalela.com.br
  Siga www.claudiodantas.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eh, deputado, a gente viu um ataque frontal aí ao direito à autodefesa, né, nesses últimos anos. A gente até fez na sexta-feira bastantes comentários sobre isso. Se o senhor puder trazer pra gente o que que neste momento é mais importante de a gente pressionar, de a gente buscar, eh, de uma forma inteligente para todo mundo que que entende essa pauta, que é a sua pauta, né, que foi foi uma pauta que você construiu no país inteiro, né, explicou e eh com muita paciência, né, com muita diligência, com muita tecnicidade. Então, neste momento, o que que é estratégico a gente pensar em defender neste momento? É a primeira coisa, Júlio, obrigado pela pergunta.

É de alguma forma o pessoal entender que o presidente é o Lula. Eu não sei que mundo que essas pessoas é é surreal. Eu não sei qual que é a realidade paralela que algumas pessoas vivem que cobram resultados impossíveis nesse governo. Eu deixei muito, mas muito claro que o que me levou paraa política partidária, que era algo que eu não cogitava fazer e me tornar candidato, era especificamente impedir o confisco de armas de fogo. Por foi tema de campanha e pré-campanha de toda corja ali, todo mundo, do Lula ao vereador que pede voto na ponta. Eles deixaram claro que

fariam o confisco de todas as armas, o fechamento de todos os clubes, o fechamento de todas as lojas. E o mais interessante, Júlia, é que o pessoal fala: "Não, isso é terrorismo". Vai falar isso pro meu tio, que lá quando prorrogaram o estatuto de des armamento, quebraram a loja dele, igual quebraram centenas, quase que mais de 90% das lojas de arma do Brasil. Então a gente já viu isso, a história se repetindo. Eu entrei com o propósito, claro, vou lutar todos os dias para impedir ou confisco. Foi muito bem. Logo depois do segundo turno, eu vim paraa Brasília

antes da posse e a gente fez um trabalho de articulação absurdo. E olha que interessante, tem muito político, Cláudio, que ele conversa nos bastidores, ele fala coisa e daí ele esconde e no ao vivo ele xinga, ele briga, el o que que eu faço? Eu pedi, fui atendido e faço questão de tornar público. Quem conseguiu impedir o confisco no Brasil se chama Artur Lira. O Artur entendeu o tema e assumiu um compromisso conosco dizendo que não permitiria que isso acontecesse. Ele fez no

primeiro de janeiro, a primeira minuta de decreto era para o confisco absoluto dos equipamentos comprados no governo Bolsonaro, o fechamento de lojas e clubes que abrir naquilo ali. Por causa disso não houve confisco. Aí o decreto piorou isso mais. E o mais interessante, Júlio, é que a cada resultado positivo que a gente conseguia, todos os influencers do segmento pegavam e falava assim: "Ah, é cenoura de burro, não adianta nada". Então nada é bom, nada prestava, tudo que E é isso que que que isso creia? com afastamento da pauta. Ninguém quer ajudar mais. Eu tenho colegas do agro

que falam para mim, Polon, eu ajudo, mas é no off, porque se eu publicizar qualquer coisa disso, eu vou apanhar. Qualquer notícia boa que eu vou jogar na minha rede, eu apanho. Você vê, por exemplo, a a a Marússia, ela é do agro, não tem nada a ver com pau de arma. Ela foi fazer um trem para ajudar o manejo de javali lá, descer o sarrafo nela. Então, a primeira coisa é ter o mínimo de racionalidade. O problema é o seguinte, eu, como eu venho do ativismo, eu fazia vídeo todo dia,

eu interagia mais, eu ia em clube o tempo todo. Agora, quando você tá aqui e propõe um trabalho de resultado, se você ficar falando demais, você dá bom dia, cavalo lembro que quando eu era ativista, a coisa que o pessoal mais criticava os políticos, que eles chamam político da arminha Camão, é que dava spoiler do que a gente tava fazendo no bastidor e acabava com tudo, estourava com tudo. Ele se antecipava e nos prejudicava. Aí eu entro com a experiência que eu tenho, eh sacrifiquei o meu canal do YouTube que tinha uma movimentação muito boa para não não para gerar um resultado efetivo. Muitas vezes o o fui vítima de assassinato de reputação e não pude sequer me defender, porque se eu fiz voltasse a ter uma atividade mais forte nas redes sociais, eu ia atrapalhar esse bastidor. Fui chamado de bravatir, sendo que você não tem uma manifestação minha e eh

que não é ponderada em relação a essa pauta. Por quê? Porque é mais fácil. Conseguimos construir, para você ter uma ideia, a pautar no primeiro ano um PDL para derrubar o decreto do Lula. E ele só não foi por causa de três votos. E você sabe o que que é o mais interessante? Enquanto os

sindicalistas enchem aqui para qualquer coisa, o nosso pessoal quando eu ia na internet fala: "Gente, vai ser pautado hoje, vamos nos mobilizar, ah, tá querendo aparecer, é cenoura de burro e não sei o quê". E no para fechar, que que eu fiz? Eu eu eu me concentrei tanto no resultado, tanto no trabalho, que eu faço um um reconhecimento de culpa, meia culpa. Eu deixei de divulgar. Eu tenho um problema sério com divulgação, sempre problema nisso. Então, conversando com um amigo que é amigo

em comum nosso, que é o Thiago, ele falou: "Pô, nós tem que mostrar isso aí". Aí me ocorreu, Cláudio falou: "Vou imprimir tudo que eu fiz". Deu seis volumes dessa grossura, mais de quase 3.000 laudas. Sabe o que que é interessante? Diferente do parlamentar padrão,

todo projeto de lei que sai do meu gabinete, ou eu escrevi ou eu revisei cada projeto e cada ofício por ter formação jurídica. E aí eu apresentei tudo aquilo lá, o pessoal fala: "É, mas eh não adianta, ou seja, tá sempre ruim. sempre ruim porque existe um um um bloco de pessoas que vivem de like e é o pessoal do quanto pior melhor, nada. E e outra coisa também, claro, que eu fiz o tempo todo para fechar, desde o primeiro dia, falei: "Dem sugestões, deem sugestões". tua câmera lá jamais, nunca deram sugestões e as poucas que vieram, as pouquíssimas que vieram, eram coisas que nós já havíamos fazido [roncando] perdão, feito há meses, desculpe eu me bananei, feita há meses e o pessoal sequer oportunidade de olhar. Então, Júlia, eh, o que eu quero dizer para você que que é o mais

importante é não perder o foco. O a pior praga é o confisco. A gente já conseguiu 81 avos jogado do ano que vem, porque eles estava prometendo que ia confiscar agora na renovação e falta só 4avos e a gente tá empenhado em fazer isso. E graças a Deus, se Deus quiser, 31 de dezembro desse ano, eu vou poder deitar a cabeça no no travesseiro e falar: "Fiz o que eu vim para fazer". Impediu o confisco, porque com a eleição do Flávio pesadelo acaba. Amém. E você vem pro Senado, cara? Sou, eu

venho pro Senado. Eu sou pré-candidato a Senado. Mas você tá com apoio do PL? Eu tô com o apoio do Jair Messias Bolsonaro, que foi o responsável por eu entrar na política. Veja, ele pessoalmente fez uma carta endereçada a mim, ressaltando justamente a minha característica aguerrida, que eu toquei o meu mandato. E por causa disso ele me indicou ao Senado. Na o que aconteceu no

meu estado que eu tava pré-candidato ao governo, eu fui muito específico. Eu falei, eu só vou eh recuar disso aqui se o presidente pessoalmente me indicar o Senado. Por quê? Porque daí não tem como falar não, porque daí é missão, aí não é projeto, aí é propósito. E o presidente fez isso porque ele sabe que além da capacidade técnica, eu tenho uma característica muito específica que meu estado já conhece, que é coragem para poder enfrentar essas coisas e falar o que as pessoas não querem ouvir ou as instituições não estão preparadas para tratar. Então, por saber que eu não esmoreço,

que eu não afino, que eu não desisto, que eu vou fazer o enfrentamento necessário para resgatar o respeito à constituição, que só vai haver quando os que abusarem do poder, como é o caso do Alexandre Moraes, do aquele lá que tem a boca para baixo aqui, não, o Gilmar Mendes e o Dias Tofle sofreram impeachment, porque a grande problema da corrupção, gente, é o efeito em cadeia. Vocês lembram do filminho da Lava-Jato, os caras comemorando na cadeia lá, chegou no Supremo, estamos livre. Por quê? Porque sabe que não vai acontecer nada no Supremo e o Supremo sabe que não vai acontecer nada com eles. O Supremo não, que o Supremo é CNPJ, vamos falar de CPF. Alguns ministros sabem que não vai acontecer nada porque existe o sistema

de freios e contrapesos de compadril, igual o capitalismo de compadril. Os rabos estão amarrados com rabo de senadores que estão comprometidos em manter impunidade. Então a minha missão hoje é me apresentar como pré-candidato do presidente Jair Messias Bolsonaro no estado do Mato Grosso do Sul. Ponto. Segundo ponto, uma vez eleito lutar incessantemente para resgatar os reféns do 8 de janeiro, devolver a liberdade pro meu presidente Jair Messias Bolsonaro e principalmente devolver o direito do povo sonhar, porque o que faz todo esse absurdo, aquele absurdo eleitoral que eu falei aí, é o abuso, é o abuso do do dos magistrados do Supremo. Agora, tem um ponto interessante para

fechar, que no meu estado qualquer coisa que os políticos se dizem bolsonaristas fazem atribuem ao Bolsonaro. Tudo que a gente não gosta, tudo que é ruim, tudo que desce amargo na boca, não foi Bolsonaro que mandou, foi Bolsonaro que mandou. E eu não vejo esse Bolsonaro que mandou porque eu convivia que eu sabia que que era balela. Agora que o presidente deu uma ordem expressa numa carta datada, assinada, endereçada, eu tô sentindo um silêncio meio que, como é que se diz? Eoquente pelos que mais falavam repetidamente, que atuavam sempre quando Bolsonaro mandou, que foi o que eu fiz em 2022, e deixei claro que fixaria a posição assim que o Bolsonaro determinasse. Então, eh,

hoje minha missão é, e é perigosa porque a gente sabe que você pode ser preso só pelo que fala, é esse enfrentamento para resgatar o Brasil. Mas deixa eu entender um pouquinho mais como é que tá o cenário local lá. o esse palanque lá que tá sendo montado, o Flávio vai subir no palanque com você ou com outro candidato lá? Uai, ele e vamos todos juntos, inclusive estivemos juntos semana retrasada, semana passada quando ele foi lá é todo mundo o mesmo time. É, é dito lá, como é que se diz, aos quatro ventos que se trabalha pela grande coalizão eão união da direita. Então já estivemos

juntos quando ele teve lá no meio estado. Foi um evento muito bonito, muito, muito interessante, uma posição muito firme do Flávio, muito madura. E é evidente que sem apoio do Flávio não tem como eu ser o candidato, pré-candidato a Senado do Flávio, né? O PL vai apoiar o Reinaldo. O Reinaldo ele é o presidente em exercício. Então uma das cadeiras definitivamente a disputa já foi é dele. Isso aí

já foi dito pelo Valdemar, foi confirmado pelo Flávio. Hum. Esse apoiamento institucional ele é e o o consequência do fato dele ser o presidente exercício do partido. Então esse é um ponto institucional. Agora, o presidente Bolsonaro, ele deixou bem claro que em todos os estados ele tava disposto a apoiar o governador que os partidos escolhessem. tava disposto a apoiar o senador,

que os partidos escolhessem, mas todos os estados, sem exceção, teria um candidato indicado pessoalmente por ele, por ele. Pois bem, o não resta qualquer equívoco, que eu sou o candidato indicado pessoalmente por ele. Eu acredito que nós E você tá com apoio da Michele também? Sim, nós temos uma amizade muito grande com todo mundo, com a dona Michele, com o Eduardo, com o Carlos, com o próprio Flávio, apesar da gente não ter uma relação muito próxima, eu sou bem próximo, pessoalmente, do Eduardo, que é um amigo. A dona Michele também é uma pessoa muito boa, que tem feito e eh um cuidado muito grande com o negócio das mulheres, pele mulher. O

você acha que pode trabalhar para ajudar aí eles se entenderem? Porque a Michele tá brigando com, não quer apoiar o Flávio, aí briga com o Eduardo, briga com não sei que o Carlos, provoca o Carlos. Eu vou ser bem sincero para você. Eh, eu tenho um ditado lá que eu venho que diz o seguinte: "Quando os elefantes eh briga, quem apanha a relva." Então, quando eu vejo um cenário desse, quanto menos eu souber o que tá acontecendo, é melhor, porque qualquer coisa que eu tentar fazer pro bem, pro mal, até para paz igual, quem vai apanhar sou eu, entendeu? Ontem mesmo um rapaz me mandou uma

mensagem no Instagram me marcando, falou: "Ah, você tem que ir mais no Twitter, você não vai no Twitter". E eu fiz um videozinho aqui, tô ficando fora do Twitter. Não, eu nunca fui. Eu não sei mexer, eu sou meio caipira. E aí eu fiz um vídeo aqui daquele desisto, explicando para ele. Falou:

"Bicho, tem um problema que eu não sei lidar com isso aí. Toda rede social tem uma dinâmica, eu não sei mexer. Até uma amiga minha que me ensinou a botar o selinho, que eu não sabia nem botar o selinho. Eu eu quase não sigo ninguém lá. Aí, por que que eu ficarisco com o Twitter? O Twitter,

se você ver um negócio legal, você curtir, pronto, você já é o Satanás na terra. Você é o inimigo, você vai você vai ser linchado. Se retuitar já era. Pois é. Então, e como eu não tenho, eu não fico o tempo todo ali olhando, minha vida é corrida. Para você ter uma ideia, Cláudio, última

semana, em 7 dias, eu andei 45 municípios no meu estado e sem avião, com a minha caminhonete e no Mato Grosso Sul tudo é longe. Eu rodei fácil aí uns 3 4000 km em 7 dias. Eu não tenho tempo para ficar conferindo. Aí vamos lá. Eu leio um trem, eu acho divertido, eu acho bobo, acho engraçado, eu vou lá inocentemente, curto e falo: "Vou, vou compartilhar, meu amigo, acabou o mundo." Então,

já que eu não sei lidar, eu procuro saber o menos possível, eu procuro me envolver o menos possível. Eu espero sinceramente que logo essa turbulência passe, porque nós tem uma eleição, eleição para ganhar. Só isso. Nós temos, o inimigo, o inimigo lá é grande. Se não se, o inimigo é bruto. Nós

temos que, que vencer isso aí porque a coisa é feia. Eu gostei. Eu não tenho tempo para ficar na rede social, não. Tem tá fazendo política mesmo raiz, né? De nos municípios, tal, falando, pegando na mão do eleitor, né? Muito muito bem. Deixa eu falar um negócio para você aqui. Eh,

e aí eu eu vou passar para você. Quero ouvir todo mundo também. A gente tem essa é amanhã o Conselho de Ética. Exatamente. Amanhã. Só lembrando aqui, só para introduzir o tema pro pessoal que tá nos

acompanhando. Olha só, pessoal, lembra aquela história da ocupação, né, do da mesa diretora ali no Congresso, na Câmara? eh havia uma pressão para que eh da oposição para que Hugo Mota pautasse, né, o pé da anistia, que depois virou o pé da dosimetria, né? Aí foi feito um protesto, um protesto, aliás, que repetiu um protesto que o próprio PT já tinha feito no passado, mas dessa vez, dessa vez, daquela vez não teve punição, mas dessa vez parece que vai ter punição. Vocês estão aí, eh, segundo o parecer do relator, com risco, você, o Van Raten, viu, Carol, e o e o o Zé Trovão. Trovão estão com risco de pegar uma suspensão. É isso. Trovão? Uhum. O

que que acontece, né? Foi uma crescente, nunca nada acontece de uma vez. A gente vem lutando pela anistia desde a eleição. O combinado da eleição do Hugo era ele pautar anistia. Aí não pautou. [roncando] Aí falou: "Se juntar as assinaturas para urgência pauta, nós conseguimos.

Não pautou de novo." Aí falou que no final do do semestre ia pautar, não pautou de novo. Aí a gente foi para as nossas bases. Eu pessoalmente conheço todo o pessoal que foi preso no meu estado. Eu conheço essas pessoas. Eu fui na papuda, eu fui na coméia mais de uma vez. Então você chega lá,

o pessoal tá em pânico porque tem gente sendo torturada, tem gente morrendo. Isso aí ninguém me contou não. Eu ouvi lá dentro. Lá dentro. Aí você já que essas várias promessas de pautar, veja, a gente não tá pedindo para ajudar a passar, não. É só pautar. Eu faço o pedido agora de novo,

pautem a anistia, porque a anistia não é o máximo que a gente quer. A anistia já é inadequado. Esses processos são nulos, esses processos são inexistentes. Tinha que acabar com tudo. Aí que acontece, voltando das bases, eu uma semana antes eu participo de uma manifestação e faço uma cobrança muito dura direcionada ao dono da pauta do da Câmara, que é o o deputado presidente Hugo Moto. E aí a gente já vem com com aquela situação e vai por uma cobrança mais incisiva, que foi uma

ocupação pacífica. Não tava tendo sessão, não foi interrupção de sessão, não foi obstrução, foi só ocupar o espaço, coisa que a esquerda já fez mais de 17 vezes interrompendo sessão, usando violência e quebrando coisa. Para você ter uma ideia, faz-se um acordo ali de se pautar o trem, a gente sai dali e depois nós fomos escolhidos como boi de piranha. Eu, Marcel e o Zé fizemos o que mais de 90 deputados fizeram. Isso faz a gente pensar que deve haver alguma perseguição ou um motivo oculto aí que pelos depoimentos a gente acabou eh sentindo que pode existir, porque o Marcel tá em primeiro na pesquisa salvando para Senado no Rio Grande do Sul e ele tem esse perfil combativo que eu tenho e vai fazer o que é necessário, que é a a limitação de poderes, que é abuso de poder. Eu tô em primeiro na pesquisa para Senado do Mato Grosso do Sul,

indicado pessoalmente pelo presidente. O Zé é um deputado combativo. Então você vê que pelo próprio princípio da indivisibilidade que diz que um ato não pode ser fracionado para punir desavença política, o nosso processo é no de pleno direito. Ele tinha que acabar. Mas infelizmente o mesmo abuso que a gente vê no Supremo está escalonando e sendo repetido em outras instituições, está acontecendo em outras instituições e imitando aquilo lá. O nosso processo não tinha nem que

existir. E eu tenho ainda um outro, olha que que absurdo, eu tenho um outro processo que está eh propondo as mesmas penalidades, porque veja, olha o crime que eu cometi. Não é corrupção, não é não é não é coisa igual o Janones fez. Eu não bati ninguém igual o outro lá, o Glauber fez. Ó o que que eu fiz, ó absurdo. Eu subi num caminão e fiz um discurso, ó. Quem diria, um deputado federal

subindo num caminão lá em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, e faz um discurso. O que que você falou no discurso? Falei que a responsabilidade era por conta da anistia do do presidente em exercício, Hugo Mota, de tá segurando e fiz uma defesa incisiva em relação à anistia. Usei palavras duras, usei palavras duras. Agora é do jogo político. Nós vemos o caso, por exemplo,

do quaquá, que deu um tapa no rosto de um colega meu dentro do plenário, no meio de uma sessão, não aconteceu nada. Nós vemos ofensas muito mais duras do que as palavras que eu usei lá em Mato Grosso do Sul dentro da casa, dentro das comissões e não acontece absolutamente nada. Nós vimos na CPI do INSS acusações gravíssimas feitas ao o o o o meu amigo lá do Alagoas que foi relator e simplesmente não acontece Gaspar, isso, Gaspar e não acontece absolutamente nada. Agora não é que o que é falado é quem fala. Nós não podemos falar, nós não podemos atuar, nós não podemos fazer o mínimo.

E esse absurdo vai ser mais uma vez retratado no Conselho de Ética amanhã, porque nós fizemos o que fomos eleitos para fazer, que é defender a liberdade dessas pessoas. Carol Esponjaza, eh, o Vanrat, hein? A gente precisa trazer o vanr aqui. Os caras estão sendo acusados de motim, gente. Pelo amor de Deus. É, é, é uma vergonha isso tudo. Esse processo é uma vergonha. Vanatem a gente pode

convidar, mas parabéns, Polon. Exatamente isso. Pescam ali eh medos deputados da direita para perseguir. Exatamente por isso que a gente tem que avançar com as portas de fim do foro privilegiado. E senadores como Polon tem coragem de enfrentar o STF para que a gente consiga fazer o impeachment de ministro. Enquanto o STF continuar pescando, que eles fazem isso? O que que existe hoje contra

o Vanaten? Tem nada. que tipo de dossiê o o STF pode puxar do Vanem? Nenhum. Então eles ficam fazendo isso. Marcelo já vem sendo perseguido desde [limpando a garganta] a fala contra o Andrei

Rodrigues na tribuna. A imunidade parlamentar não existe mais, né, nesse país, né? Já tinha sido flexibilizada ali no caso do Daniel Silveira, mas a tribuna ainda era entendida ali como um espaço que os os deputados senadores podiam falar. O Marcelo inaugurou essa jurisprudência do inferno, né, de que nem na tribuna mais você pode falar qualquer coisa. E esse caso aí, Marcelão, Zé Trovão, é mais um escárnio contra o parlamento. É o STF cada vez mais escalando e o parlamento

cada vez mais omisso e covarde. E repito que eu repito aqui todos os dias, o maior golpe que a gente já viveu no Brasil se chama Gum Mota e o Columbri que permitem, né, mais esse tapa na cara do Congresso. Quer comentar Eli? Eu quero fazer uma pergunta pro deputado Polon, por favor. Quando eu estive com o David Agap lá numa audiência sobre a Vazatoga, o Polon se emocionou ao descrever como é que foi visitar os presos do 8 de janeiro. E a gente, né, poucos dias atrás, saiu a notícia

de que as senhoras Iracina Gosch e Vildet Guardia voltaram agora pra prisão domiciliar finalmente, né? estavam lá super doentes. E uma coisa que eu sei de bastidor da Vasatoga que a gente viu é que elas receberam aquele fichamento ideológico lá das certidões, né, da assessoria especial de enfrentamento à desinformação do Talhaferro, sob o mando do Morais e da assessora de a a chefe de gabinete dele no STF, atuando de uma forma completamente fora do rito, como é o eufemismo da da Folia de São Paulo. Eu quero saber como é que o Polon recebe essa notícia e quais os planos dele aí se ele entrar no Senado para atuar eh por esses injustiçados como as duas senhoras. Bom, primeiro é com um certo alívio, mas um não é um sabor de muito longe de uma vitória, é simplesmente um alívio de uma injustiça que ainda não cessou e parece que há uma certa patologia na cabeça, uma doença mesmo na cabeça de alguns ministros que parecem flertar de uma maneira apaixonado com a crueldade. A impressão que a gente tem é que essa conversão em domiciliar é algo meio que para

dar um ar de esperança para voltar a torturar de novo, como a gente tem visto que tem sido feito com o Bolsonaro. Ó, tem as imagens aí, ó. El son é. E olha a situação que as pessoas saíram dali com a com a saúde extremamente debilitada. O mais absurdo, meu mais absurdo, eu não eu não tenho como me esquecer quando eu tive na colmeia uma moça e em choque, está de choque, sem conseguir falar, descrevendo para mim as torturas que ela passava todos os dias ali, todos os dias. É,

é, é assustador. Eu não, eu não vou reproduzir aqui porque realmente ele, ele me viu emocionado porque me desestabiliza. Se você tem um pouco de humanidade aqui dentro, se você não, não se vendeu completamente, não se tornou um psicopata, igual muitos dos políticos que a gente vê aqui, isso aí tem que doer, porque é absurdo. Cita alguma desde espancamento até a urinária em cima dela, eh, passar o o a regra dela no rosto, é dar comida estragada, com rato morto dentro, urinar dentro da comida, enfim, é um show de horror que e dormir no chão, no chão duro, depois tomar um jado d'água. Isso precisa ser exposto. Ô Polão, eu sei que é difícil relembrar, eu falei na comissão, mas a

gente precisa precisa reproduzir e repetir isso eh eh incessantemente. As pessoas não fazem ideia de que isso acontece. Não, do show de horror. E aí o mais chocante não é isso. Ela quando ela conseguiu exprimir isso aí e as colegas contando, porque ela só tremia e chorava e segurava na minha mão, trem e chorava. Está de choque. A a a o a frase que veio dela foi o seguinte:

"Pelo amor de Deus, deputado, pelo amor de Deus, não conta para ninguém que eu vou senão eu vou apanhar mais. Não conta para ninguém. O medo dela é que se eu tomasse qualquer providência, ela sabia que o Alexandre Moraes, ao contrário de buscar eh proteger essa pessoa, de tirar ela dali, ia manter- ela ali e iam se intensificar as torturas. Iam se intensificar as torturas. Então, por que que existem algumas pessoas que estão dispostas a tirar essas pessoas lá? Porque a

gente viu o horror que é. A gente viu o horror que é. Não há nada que eles possam fazer conosco, com nossos mandatos, que supere o absurdo que essas pessoas estão vivendo hoje. Não, não é, ah, viveram lá atrás hoje, isso tá acontecendo hoje. Isso tá acontecendo hoje. E por isso eu

eu reputo que a a eleição presidencial, claro que é importante, mas sem pelo menos uma meia luz de senador comprometido a lutar pela liberdade dessas pessoas, a lutar pela restauração da democracia, a a limitar esse abuso de poder e pôr na cadeia aqueles que cometeram crimes usurpando esse poder, não vai adiantar de resto, porque eu vejo o o Lula como um acidente de percurso. Alguém é o jabuti na árvore. Alguém tirou ele de lá e pôs na árvore, igual alguém chegar na sua sala e jogar a sujeira. Deixa ô ô Polon. Eh, toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você

precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero

por aqui, gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções [música] fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já

está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Oh. [música]