---
video_title: "A TURMA QUE APOSTOU NO BANCO MASTER AGORA TEM UM NOVO 'NEGÓCIO'"
video_id: FT5u7GWTej0
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FT5u7GWTej0
video_date: 2026-04-13T12:34:56+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá? Então, daqui a pouquinho também teremos o Felipe Pedri aqui. Eh, e eu quero começar já com essa história, né? Essa história aqui que é muito interessante, que seria, vamos dizer assim, eh, a nossa Eu acabei colocando errado aqui, viu, Brenda? É, não tem problema não. Eu vou colocar, eu vou te

mandar aqui porque o Hélio inclusive escreveu um artigo sobre esse mercado de previsões, tá? Coloca aí na tela. é um artigo que ele escreveu para o site Migalhas, né, que é um site jurídico e ele apresentou aqui seis riscos jurídicos por trás da inovação, dessa inovação, tá? Ele assina esse artigo junto com Prío e Gace, tá? É bem pequenininho, né? Deixa eu trazer. Traz.

Bom, o artigo é grande, como a gente tá aqui com o próprio autor do artigo, Hélio, por favor, explica pra gente aqui, sintetiza pra gente essa nova prática, tá? Eh, e os riscos que você enxerga, tá? eh em a gente importar esse modelo aqui. E na sequência eu quero ouvir o Hugo Queiroz também. >> Perfeito, Cláudio. Eh, essa é uma

prática que veio a partir principalmente dos Estados Unidos, né? Então, nos Estados Unidos já existem empresas consolidadas como a CACH, que opera desde 2020, com autorização eh da CFTC, que é um um órgão responsável por essa questão de de commodities futuras, né? E basicamente ela se baseia numa questão de compras de contrato sobre previsões de eventos futuros. É como [limpando a garganta] se a gente pudesse apostar em tudo, né? Qualquer coisa, qualquer evento, shows, esportes, eventos geopolíticos, eh qualquer tipo de situação do mundo, a gente pode ali comprar um contrato, né?

Tem depois a gente pode entrar em mais detalhes, eu posso explicar um pouco mais o mecanismo em detalhe, mas não é uma aposta contra casa, né? Então aí que começam a vir as primeiras diferenças em relação ao que a gente tem no Brasil em relação a às bets, né, que estão reguladas pela 14790, né? Então é um pouquinho diferente. Eh, o que que acontece em termos de Brasil? a gente não tem uma regulamentação sobre isso.

Eh, esse mercado é um mercado gigante. Então, já está operando mundo afora em 2025 bilhões de dólares. 2026 a previsão 300 bilhões de dólares. E no Brasil a gente ainda não tem uma regulamentação específica. Isso gera uma insegurança muito grande para os mercados. Então,

vocês vão se lembrar no passado quando vieram negócios que ainda não tinham nenhum tipo de regulamentação, principalmente como Uber, por exemplo, ou BNB. né? Tivemos muitas polêmicas, muitos embates, eh alguns inclusive chegando ao judiciário. Então isso, um ambiente que tem falta clareza nas regras, acaba gerando essa perspectiva, tá? E no Brasil nós estamos nesse cenário. Então, eh, tem gente que

defende que isso seria um contrato de derivativo que deveria ser regulado pela CVM, que é o órgão responsável por esse tipo de ativo financeiro. Tem gente que defende que deveria ser regulado como uma BET. Então, seria pela secretaria, pela SPA, né, a Secretaria de Jogos e Apostas. E tem gente que defende que não seria nenhum dos dois, né, seria um contrato aleatório. Nesse cenário todo, né, essa falta de definição, isso vem sim, pode gerar alguns riscos, como você me perguntou, tá? Então, primeiro, o

risco de ser aposta. Se fosse aposta, hoje em dia, para você ter um site de apostas, né, a gente chamanda aí apostas de cota fixa, como eu mencionei aí um pouquinho antes, a gente precisa ter uma licença da Secretaria de Jogos e Apostas. Foram licenças compradas eh com valores expressivos, tem toda uma regulamentação por trás, né, um órgão governamental por trás disso. A gente pode ter riscos financeiros, né? Então, como isso não tá regulado como um produto financeiro, isso começa às vezes a se espalhar. Nós já vimos isso no

passado, tanto com bets quanto com criptomoedas, que são áreas que demoraram um pouco para ser regulada e começam a surgir produtos financeiros eh não regulados, alguns lícitos e outros ilícitos. Isso pode trazer riscos para o consumidor, né? Então temos a o nosso Código de Defesa do Consumidor desde 1990, né, que estabelece ali algumas regras. E daí isso é uma relação de consumo, não é, né, pode ter riscos relacionados à proteção de dados. Então, eh, envolvendo a nossa Lei Geral de Proteção de Dados, que é um guarda-chuva amplo para qualquer tratamento de dados pessoais. Então, essas plataformas estão

respeitando esse tipo de atividade, né? pode ter o risco tecnológico se isso envolver um derivativo em cripto, né, como um o sistema do DEFI, que a gente chama, que é o sistema de finanças descentralizadas operados em criptoativos. Então tem uma série de de riscos e a gente não tem ainda um agente envolvido para fazer essa regulação. Então isso é que gera esse momento eh um pouco instável aqui no Brasil, né? Já a gente já vê algumas plataformas XP e BTG anunciaram lançamento de produtos, mas os produtos que eu vi até agora normalmente são atrelados a fazer a próstata lá fora, né, com eh corretoras de câmbio para fazer nessas casas no exterior. Eh, B3 também vem estudando o

assunto, né, vem conversando com o CVM para justamente trazer isso de uma maneira um pouco mais estruturada dentro. daí puxando para as regras de contrato de derivativo, eh, e daí dando cerca de CVM. Então, o ambiente hoje em dia, eh, é aquele ambiente desafiador para o empresário que queira trazer esse tipo de proposta e para o público é desafiador porque a gente não sabe em quem confiar, né? A gente não sabe qual plataforma eh é segura, qual plataforma faz a checagem, né? Então, paraa minha primeira fala aí, acho que esse é um panorama geral. Depois a gente pode

entrar em mais detalhes, esclarecer pontos específicos aí, tá? >> Perfeito, Hugo. Eh, eu te mandei até os artigos aqui, as notícias que saíram e você eh rapidamente reagiu e reagiu com força, reagiu assim indignado, eh, com mais essa, eh, inovação, né? por favor, eu quero a tua opinião. >> É o o tratamento, né, Dantas, que a turma tem tentado colocar nisso, é como se fosse um derivativo, mas no final do dia não é um derivativo porque não tem parâmetros e características de um derivativo para você usar como proteção, para você usar como alavancagem ou enfim para você gerar até uma rentabilidade adicional de financiamento numa estratégia de portfólio. É muito mais no

sentido de uma aposta mesmo, né? é binário, é sim ou não? Então você não consegue extrair essas características desse dessas apostas aí de cal ou polketing como referência que nós temos lá fora. E a toda a cara é de de vamos dizer assim, de uma aposta efetiva e tem os parâmetros regulatórios, né? A CVM mal dá conta eh de regulamentar e de fiscalizar por mercado de capitais do jeito que ele é organizado, estruturado hoje. Você tem uma limitação clara ainda

para investidores qualificados, né? aqueles que eh são profissionais para acessar esse eh investimento, vamos chamar assim, né? Que nada tem de investimento hoje. Ah, imagina a confusão ah sobre quem é a contraparte. Você não sabe quem é a contraparte.

Contraparte é quem é o pote ali, onde tá todo mundo colocando as suas apostas monetárias, tá bom? E aí vai proteger o quê? Quem que vai pagar se der o evento errado? Quem vai fiscalizar se aquele dinheiro efetivamente tá tá de forma adequada, registrada? não dá conta nem dos fundos, nem dos da da das empresas de capital aberto. Aí você vai trazer

mais uma questão dessa que tudo bem, tem um volume representativo, como foi colocado, pode chegar a R$ 40 bilhões deais. É uma margem alta, sem dúvida. É uma margem alta ali para quem opera ou intermedia esse tipo de e aposta, vamos chamar assim. Mas no meu ponto de vista, você não tem vantagem nenhuma para empresas, para investidores e não tem características de investimento para você falar: "Puta, monetizei e rentabilizei meu patrimônio alocando ou investindo numa aposta." Não, não tem esse sentido, não tem as características de um investimento. Então, por isso que

na minha visão é só mesmo ah uma modinha lá de fora que estão tentando trazer para cá com objetivo de ano eleitoral, sempre você fazer algum dinheiro adicional ali, porque como eu disse, a margem é muito alta e é uma oportunidade de trazer receita adicional. >> Muito bem. O, deixa eu eh ouvir aqui o nosso querido Ari Alcânra, que conhece também bastante o mercado. Ari, >> eh essa história já passou no meu cinema há 40 anos, no anos 80, quando nós estávamos eh reestruturando a bolsa de São Paulo, depois que a bolsa do Rio quebrou, praticamente se tornou inviável com a operação de futuros do Naje. Ah, se começou com o bolsa de São Paulo, se começou com a ideia de um mercado de opções. Observa, nós estamos falando no

início do mercado de opções na bolsa de São Paulo. Na época eu tinha sobre o meu controle os fundos de pensão e eu fui literalmente contra que fundos de pensão operasse mercado de opções. Muito embora na época discutia comigo o Moisés Glat, muita gente deve conhecer. Eh, e o Moisés Glat vinha com a história de Red, red, derivativos de Red e tal. Importante isso no mercado. Eu digo, eu

concordo com isso, mas isso é a abertura de uma porta que não vai fechar nunca, que é a porta do jogo. Nós estamos virando um cassino. Na época eu fui a a Chicago Comod Exchange, que é a maior bolsa de futuros do mundo, examinei e verifiquei como operava a Chicago Comod Exchange e a e a e o sentimento de jogo que existia da Chicago Comet vários filmes. Eu digo: "Olha lá, funciona como funciona a bolsa de metais de Londres, mas dificilmente essa estrutura que já vem secular lá se vai se conseguir implantar no Brasil". Em Londres inclusive mais, porque em Londres o mercado de capitais começa com apsta de futuros, inclusive na época de Cir Isaac Newton, na na para apostar em capital para investir em eh descobrir tesouros. Bom, eu fui contra discutir,

fui voto vencido e nós criamos aqui, inclusive com o patrocío de um grande amigo meu, Horácio Mendonça, a BMF, Bolsa Mercantil e Futuros, que é a origem de todo esse processo que tem na DB da B3 hoje de futuros derivativos, enfim, hoje se aposta em tudo. Hoje é um cassino, ou seja, mercado de capitais não pode ser confundido com cassino. Mercado de capitais é a forma de você financiar empresas. Você pega dinheiro, investe no capital produtivo de uma empresa para ter resultados futuros. Ou seja, os redings no mercado de capitais podem até ser viáveis. E eu hoje defendo

isso, defendo o especulador como uma forma de dar liquidez ao mercado e mais visibilidade aos preços. Agora, da forma como estão fazendo, apostando em qualquer coisa, apostando se vai chover ou não, apostando se o cara vai ganhar eleições ou não, os caras chegam a se lançar candidatos para ter um uma um um participante menor numa eleição, qualquer coisa vale aposta. Futebol, jogo joguinho de de pedra. Então eu não eu não concordo com esta ploriferação de cassinos. Quer cassinos fazem Las Vegas, abre quer abrir o jogo no Brasil, abre o jogo, bota locais de jogo e bota o jogo lá, táá, entende? Ou seja, então então é

o seguinte, eu trazer isto para o mercado de capitais é como disse o doutor, é trazer um problema que nós não precisamos desse problema. uma regulamentação. Inclusive nós vamos mexer com isso, com a com a poupança de poupança pública, como foi a história dos bingos, o mal que os bingos fez, aquela quantidade de velhinhas aposentadas gastando dinheiro ali na então eu sou literalmente contra isso e fundamento do em termos éticos e econômicos a o a minha a minha contrariedade, inclusive o seguinte, porque eu duvido muito que o jogo traga benefícios. Duvido muito. Eu não sou a favor da do jogo indiscriminado. Agora é

uma prática americana, é uma prática inglesa maior ainda. Hoje se aposta no em Londres quem vai ganhar a eleição no Brasil. Trazer isso para cá acho que não sei se vale a pena. >> Ex. É pior, né? Aliás, a gente na última

eleição houve uma tentativa eh o pessoal começou a tentar fazer apostas aqui, algumas bets tentaram, começaram a se articular ali e colocar umas apostas e o TSE barrou, né? o TSE eh numa resolução, ele proibiu apostas eh com eh a eleição, tá? Eh, e como você disse, ô Ari, estão apostando tudo. Um dia desse deu uma polêmica danada quando a porta-voz da Casa Branca tava dando uma coletiva. Eh, e havia uma aposta naquela plataforma Causi, havia uma aposta assim, tava todo mundo apostando que a a coletiva duraria mais do que, me parece, 66 minutos, não é isso? 65 minutos. Exatamente. Aí todo

mundo ficou apostando que duraria mais do que 65. Então grande volume de apostas. Quem apostou contra, quem tava apostando contra, né, potencializava muito a possibilidade de lucrar, inclusive em 50 vezes. E o que que aconteceu? Aconteceu que a Caroline Livet, ela encerrou a coletiva faltando 30 segundos para os 65 minutos.

Inclusive aí nas redes sociais, o pessoal falou assim: "Ah, ela olha para cima, talvez olhando algum relógio e tal, encerra". Então, talvez ela esteja mancumunada com alguém que tá fazendo a aposta. Então, assim, gente, realmente vira uma coisa assim fora do controle. Aliás, a gente tem o vídeo, né? Coloca o vídeo do momento justamente em que ela encerra abruptamente a coletiva quando faltavam ali 30 segundos para bater os 65 minutos, que era a grande aposta e que estava no mercado lá na plataforma Chi.

Ô, Hélio, negócio é feio. Imagina. Você sabe que eu me lembrei, >> eu me lembrei é que na época que lá atrás, né, isso é coisa de velho. Eh, quando o Lula tava negociando os helicópteros com a França, negociando eh os os submarinos, os jatos, etc. assim, ele com a França, com os negócios lá da França, com a empresa francesa, eh, ele vinha conversando, mas não tinha nada certo. Aí eu acompanhava muito de perto

isso aí, os bastidores e tal, vinha trazendo, eu antecipei vários bastidores desses contratos. Eh, e não passou, eu não deixei passar, o resto da imprensa deixou. Eh, que assim, em dois momentos o Lula fez um anúncio e a empresa que fabrica os helicópteros, ela eh ela ela ela tem ela ela ela tem suas ações negociadas em bolsa. Então, é capital aberto, tem o controle do estado, mas é capital misto, igual a Petrobras, né? controle, mas o tem o capital aberto.

Então, e ela vinha eh numa numa numa descendente ali, os resultados, ela tava no vermelho e de repente vai lá, o Lula antecipa todo o processo que a aeronáutica tava fazendo, que a Força Aérea tava fazendo, e aproveita um encontro com o Sarkozi na época e anuncia eh que vai fazer a compra dos helicópteros e o acordo. E aí, claro, a bolsa, a as ações da bolsa, as ações da da da empresa na bolsa explodem, né? Eh, eu imagino ali quanta gente não tava posicionada e ganhou dinheiro com isso. Eh, e a, e só que assim, ele anunciou, nada aconteceu, a Força Aérea falou assim: "Não, isso ainda tá em processo de análise técnica". E aí no final do ano, isso aí era encerramento do semestre ali, no final do ano, mesma coisa. Num outro encontro, foi lá o

Lula, anunciaram de novo e, pum, deu de novo um repique. A gente já viu isso acontecer, inclusive com decisões políticas no âmbito da Petrobras, eh, eh, e Hugo, né? Eh, inclusive com abertura, me parece que não deu em nada, com abertura de investigação na CVM por inside insider trading. Eh, já vimos isso, isso aconteceu, o uso do mercado, a manipulação do mercado, no caso da JF também, eh, lá na, na, na na, na na época em que tava eh negociando delação premiada, enfim, já se manipula o mercado do jeito que é, a política você já tem esse esse enredo, né? Então você imagina e abrir dessa maneira para você apostar qualquer coisa, né? Então,

assim, vai virar realmente uma zona, né? Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira.

Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você

que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso

[música] você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ