---
video_title: "VALE TUDO PARA BLINDAR O \"FILHO DO RAPAZ\": DINO PARTE PARA CIMA!"
video_id: _IetDdEnfNc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IetDdEnfNc
video_date: 2026-03-25T00:13:07+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
O Dino [risadas] foi para cima, sabe de quem? Do Carlos Viana, porque o Carlos Viana mandou emenda para a Lagoinha. Olha aí. Olha aí. Vamos lá. Ministro Flávio Dino

determinou que o senador Carlos Viana, que preside a CPMI eh do INSS e que pediu prorrogação da CPMI para o André Mendonça, o André Mendonça tá com esse pedido neste momento na mão. Ele prorrogou o inquérito da PF e analisa se vai prorrogar também a CPMI. a gente sabe que tá todo mundo tem uma pressão enorme em Brasília para que essa CPMI acabe agora no prazo eh no prazo que foi já prorrogado, mas que tá aí no prazo regimental, termina agora, poderia renovar mais um pouco, mas não, ninguém quer renovar essa CPMI justamente pela pelo potencial que ela tem para destruir carreiras políticas, né, eh, destruir carreiras jurídicas e destruir também carreiras eh do do no mercado financeiro, né, Muito bem. Então, eh, deu cinco dias. Olha aí, ó. Tá dando uma

de chandão. Tem cinco dias para explicar o envio de 3,6 milhões em emendas parlamentares à Fundação Oasis. Tá? Decisão atende a petição apresentada diretamente pelos deputados Pastor Henrique Vieira do Pissol e Rogério Correa do PT, que apontam possíveis irregularidades nos repasses feitos entre 2019 e 2025, tá? A matéria tá sendo atualizada, a gente tem a decisão.

Entra aí na decisão. Entra aí na decisão. Você consegue baixar a decisão? Decisão está publicada no nosso site, tá? Claudiodantas.com.br.

Pode baixar aí. Consegue baixar? Muito bem. Vamos lá. Tem o que tem de amigo curi ali, ó. Eita nós. Pode baixar.

Vamos lá. Vamos aos fatos aqui, ó. Ali, ó. Volta um pouquinho. Volta um pouquinho que ali tem as emendas, ó.

Segundo informações veiculadas em 16 de março pelo portal Metrópolis, o senador Carlos Viana, atual presidente da CPMI, destinou ao longo de três exercícios fiscais distintos, bom, razoável, o montante de 3,6 milhões a Fundação Oasis, braço social da Igreja Batista da Lagoinha, liderada pelo pastor André Valadão. Os repasses identificados foram 15h em 2019. Emenda Pix à Prefeitura de Belo Horizonte com destino carimbado, à Fundação Oasis, 1,47, praticamente o mesmo valor em 23, ou seja, quase praticamente 4 anos depois, tá? Eh, repasse à Fundação Oasis e de Capim Branco, região metropolitana de BH, e R$ 650.000 R$ 1000 em 25. Ano passado

também a filial de Capim Branco. Simultaneamente a Lagoinha e suas entidades coligadas, notadamente Clavaforte Bank, Fintec, fundada por André Valadão no mesmo período, no mesmo prédio da igreja. E a empresa Amando Vidas, produtora e gravadora LTDA, figuram como objeto direto de investigações conduzidas pela própria CPMI presidida por Viana, no âmbito do escândalo do INSS, das investigações conexas da operação compliance zero, tá? Que apura justamente irregularidades do Banco Master e de seu controlador, o Daniel Vorcaro, parceiro histórico do pastor André Valadão e da igreja Lagoinha, tá? Então, tá aqui eles estão acusação de acusando violação de a transparência e rastreabilidade das emendas, tá? Eh, também desvio de

finalidade, instrumentalização da emenda parlamentar, violação à igualdade entre parlamentares e ao princípio republicano. Coisa linda, né? O PT fazendo esse tipo de acusação. É uma beleza. Se a oposição fosse mais esperta, já teria levantado todas as emendas dos seus colegas, tá? emendas

parlamentares eh são eh um instrumento fundamental de política, né, Carol? Eh, hoje, especialmente hoje, que o Congresso tem o controle eh um controle enorme sobre boa parte do orçamento de investimentos, né? E esse controle foi aumentando ao longo dos anos. Eh, eu acho que eh aumentou demais. Eh, e o fato é que nós temos inclusive o a origem disso tudo nas emendas secretas, né, no que a gente ninguém sabia nem para onde ia parar onde ia parar esse dinheiro. Agora, eu não vi o PT também

fazendo nenhum tipo de pedido, de requerimento para que o Davi Columba informe o destino das suas emendas. Aliás, algumas delas já investigadas também pela Polícia Federal. Carol Esponza, já devolvo para você >> nem e nem da Érica Hilton, que usa emenda parlamentar para pagar a assessoria, né? Quero ver se o pessoal vai ter essa mesma régua de moralidade. Mas o que eu não consegui ver aí na decisão é se emenda individual ou outro tipo de emenda, porque a emenda individual, né, ela tá no portal da transparência. Cada deputado tem 37,2

milhões. Tô vendo aqui, isso aqui é o valor de 2025. Eu não sei como é que tá o valor desse ano, mas eu acho que já tava para 50 milhões eh o valor de cada deputado. Então, se tiver fraude que seja investigado e punido todo mundo político de A Z, inclusive do meu partido, mas é é um pouco porque isso dá 3 milhões em 3 anos dá 1 milhão por ano. Isso para o Vorcar é dinheiro de pinga.

Então eu não sei até que ponto Carlos Viana é ligado realmente a essa igreja ou a essa essa fundação social. Lembrando que o Vorcário não era investigado quando tudo isso começou, né? Então você não tinha como saber que isso era fraude. Mas de novo, eh, se for fraude que se investiga, investigue e que seja punido. Só acho curioso porque esse é o modos operandes do STF. Quando

alguém vai chegando muito perto ali de investigar qualquer um dos ministros, eles sacam ali um processo, né? E aí agora esse aí no pessoal, no reclamador oficial da República, né? Toda vez que tem alguma coisa da direita que eles não gostam, só não gostam, não precisa ser legal ou ilegal, eles vão ao STF e conseguem, né? Então me parece que é do jogo e que é perseguição ao Carlos Viana, mas ele tem que explicar. >> Tem uma pergunta nesse assunto.

>> Pergunte >> o seguinte, é uma emenda à lei orçamentária? É, então é lei. A lei orçamentária é aprovada por todos os parlamentares. Concorda? >> Ou seja, não tem. Então não é, ela deixa

de ser do Carlos Viana no momento que é aprovada por todos. Depois essa esta emenda, essa execução orçamentária vai para o governo executar. Tem tem um ministério, tem uma verba, tem o Controladoria Geral da República. Qual é o problema então? Seg, o que que onde é que entra o Supremo nessa história?

Quero saber o que que o Supremo tem. Então o Supremo tá contestando a validade da lei orçamentária aprovada pelo Congresso. É isso que o Supremo tá tá contestando, a lei. Porque a lei a lei tem todo um princípio de ordenamento de receitas, despesas, programas, subprogramas, projetos e enfim. Então eu acho que essa história que está se fazendo, esse cavalo de batalha que se faz em cima de emendas parlamentares, é uma subversão da ordem política. O

deputado propõe, que ele propõe com a liberdade que ele tem de propor. Ninguém pode tirar isso do deputado. Propôso, é aprovado na comissão de orçamento e aprovado em plenário. Acabou. Aquilo ali virou lei de todos. Todos os deputados,

todos os senadores subscrevem esta emenda, essa lei. É, pronto, acabou. Essa esse cavalo de batalha que estão fazendo da origem da emenda. Se o deputado tem que na na hora que destina uma emenda saber de toda a questão da emenda e a execução. A execução não cabe ao deputado, não é deputado que libera o dinheiro, que paga. Se a pessoa a quem

foi destinado não tiver origem onde não for correta, não estiver de acordo com a lei, não irá receber. Então tá, tá me parecendo alguma coisa errada nisso aí. Talvez seja ignorância minha. Júlia, Luci, >> é até a Ari trazendo aqui os seus questionamentos, a gente tá falando da emenda chamada emenda Pix. A emenda Pix é uma excrescência que não deveria existir no Brasil. Porque quando um

parlamentar, primeiro que emenda parlamentar é um problema, né? O orçamento é uma é uma competência. gerir o orçamento é uma competência do executivo. Então, a possibilidade de um parlamentar fazer recortes na lei orçamentária e fazer uma destinação, isso por si só tá errado. E é através desse mecanismo que hoje o executivo compra apoio dentro do Congresso. Então,

vou deixar muito claro aqui que sempre fui contra a emenda parlamentar e cada vez mais me torno mais contra, por melhores que sejam as intenções, tá certo? e falo isso como alguém que já foi parlamentar e que já participou da da da destinação de emendas. Eu, por exemplo, quando eu fui parlamentar, eu mandava minhas emendas direto pra Secretaria de Educação, direto pra Secretaria de Saúde, exatamente para que as secretarias, que são órgãos do executivo, fizessem a destinação de acordo com as políticas públicas previamente estabelecidas. foi a melhor coisa que eu fiz, a melhor decisão que eu tomei, porque a gente evita exatamente esse tipo de possibilidade de uso errado, né, da emenda parlamentar, que é antes de mais nada dinheiro do povo. As emendas PIC, e a gente tá falando, essa emenda aí do Carlos Viana é do tipo de emenda Pix, elas possibilitaram a transferência de recurso direto para estados e municípios em detrimento da especificação de convênios. Então, não há necessidade de

um detalhamento do plano de trabalho, da especificação de objetivos. Você apenas manda para o ente federado e o ente federado eh distribui para a entidade que foi definida ali. Qual é a entidade em tela? É uma instituição vinculada à igreja lagoinha. Então está completamente correta, e aí nesse ponto eu discordo, eh, Ari, porque está absolutamente correta o questionamento contra em relação à transparência do uso desses recursos. Qual a finalidade? Qual

é o objetivo? Por que que foi para essa instituição? Porque nós temos que tomar muito cuidado para a gente não instrumentalizar o orçamento público para que o orçamento público venha a financiar campanhas eleitorais. Porque uma emenda que chega diretamente numa instituição, essa instituição na época de campanha vai pedir voto para quem? Então você tem uma desigualdade material no processo eleitoral em relação àqueles que estão disputando eleição, que não são parlamentares e aqueles que já o são. Então, nesse aspecto, é óbvio que

estamos falando sim de uma perseguição política, porque o senador Carlos Viana, ele tá batendo de frente com o STF. Óbvio, a lupa foi colocada em cima dele por causa disso. Agora, os questionamentos que foram feitos são legítimos, são válidos e a emenda Pix é sim uma excrescência que a gente deve sim acabar com isso, porque afinal de contas nós estamos falando de dinheiro público que deve ser utilizado para finalidade pública e não para finalidades individuais, não para favorecer igrejas X, Y, Z, instituição WKP, tá? Para que bases eleitorais sejam alimentadas. Nesse aspecto eu concordo.

>> Posso fazer uma errada? >> Mas emenda Pix, emenda Pix, emenda Pix, pelo que eu sei, é uma emenda que é é destinada diretamente a uma a uma instituição pública, a um orçamento público, ela vai a uma prefeitura para entrar no orçamento da prefeitura. Ela não tem, ela não tem a a terceira destinação. >> Tem sim. É, o parlamentar indica. Tanto

é que o Carlos Vali indicou. Tá aí o problema. >> Eu sei, mas acontece o seguinte, eu tirei uma emenda à prefeitura para atender a entidade tal. Isso. >> A prefeitura tem que ver se a entidade compra, cumpre ou não o objetivo. Se não

cumprir o a questão da prefeitura. É da mesma forma como o pagamento do IPVA. >> Mas o problema é esse, exatamente esse, Ari. É porque na hora você não tem a vinculação a um plano de trabalho previamente aprovado. Você não tem os requisitos exigidos da emenda tradicional. O problema da emenda

atender entendeu emergência. uma emenda PX, por exemplo, inundação do Rio Grande do Sul para atender a Santa Casa de Misericórdia de Rio Grande que tava inundada, vai para atender a Santa Casa R, depois tem a prestação de contas. E inclusive assim, as as emendas parlamentares existem dentro de um processo que vem da constição de 88, no governo militar não existia, o orçamento era direto, parlamentar não tinha direito de de destinar. Construção 67, artigo 137, se não me engano. Exatamente. Então, o seguinte, agora a

questão é a seguinte. Existe todo um processo de execução orçamentária antes dessa desse questionamento que tá sendo feito pelo pelo >> aí que tá. Não existe o problema da emenda. É isso que eu tô falando. A emenda Pix é uma aberração, porque na emenda que não é a Pix, para você conseguir emenda, você tem que apresentar um plano de trabalho. O que

que é um plano de trabalho? Eu vou atingir, eu vou atender tantas pessoas a um custo tal, no prazo tal, um projeto. A emenda Pix é assim, ó. Vou mandar pra instituição tal, mand e presta conta depois. Como é? Mas como é que você vai

prestar conta você não tinha um objetivo previamente definido? Você define o objetivo depois. [risadas] É muit gente não tem nada de republic. >> Deixa, deixa eu trazer. eh eh tem um problema de base, de fundo dessa discussão toda, eh que é a a infelizmente, né, a violação do pacto federativo. Por quê? Se municípios e

estados tivessem ficassem com o seu, a sua arrecadação, >> exatamente, >> eles não precisavam ficar >> mendigando, >> mendigando, batendo a porta nem do executivo, nem do legislativo. Não precisava ficar deputado trabalhando como intermediário de recurso público, tá certo? O o deputado virou o quê? Virou um lobista. >> Isso.

>> Aliás, todo esse negócio de master de INSS nos coloca também uma outra pauta que eu já trouxe aqui algumas vezes, que é a a regulamentação do lobby no Congresso. A gente tem que parar com esse negócio, tem que regulamentar essa essa história, porque tem gente que faz o lobby, OK? E tem gente que faz eh que faz que faz eh corrupção. Então assim, e quando você não regulamenta, você permite você não não deixa clar as regras. Então você permite que quem gosta de trabalhar as sombras trabalhe com muito mais afinco, com muito mais liberdade, tá? Então assim, é uma

exigência. Mais uma vez aqui, oposição, vamos regulamentar o lobby. O projeto tá pronto, antigo, tá? A brig tem projeto pronto aí para vocês aí. Se bota esse negócio, regulamenta o lobby, faz igual no Congresso americano, tá? os lobistas,

as entidades de lobby, todas elas com prestação de contas públicas, transparência, com limites do de recursos que podem receber, com regras claras eh de quem pode doar, das associações, quem pode, quem não pode, empresa para poder atuar e empurrar certas pautas, porque o Congresso, gente, nada mais é do que uma casa de lobby. É uma casa de lobby. Agora, esse lobby, ele pode ser legítimo e pode ser ilegítimo. Pode ser ilegal, pode ser imoral, pode ser criminoso, tá? E a questão do orçamento, a reforma tributária, essa essa reforma tributária comunista, esse lixo comunista que vocês aprovaram, inclusive com com apoio da direita, com apoio da oposição, aprovaram esse lixo de texto que eu acho que tinha que ser anulado, ainda dá tempo, tá? Dá tempo de anular.

>> Revogado. Revogada completa >> revoga, revoga essa esse lixo. >> Revogada. Tá certo. Tá tá dando trabalho pr as pessoas comuns. Eu converso com

com gente humilde que não sabe nem o que fazer. Hoje tem gente que vai ser presa por sua negação simplesmente porque não sabe o que fazer, porque não tem como pagar um contador, >> sabe? É, é, é, é um, é um, é uma perversão essa, é perverso, >> é perverso isso. E ela piora ainda mais essa questão orçamentária dos estados e municípios, inclusive arrancando a riqueza de de estados mais ricos e jogando pros mais pobres. Só que os mais pobres são pobres por quê? Porque são

governados há décadas por gente corrupta, por gente, por por gente autoritária, tá? A maioria de esquerda, tá? pelos coronéis de plantão, norte, nordeste, pode olhar. São locais ricos, riquíssimos, mas que não conseguem se desenvolver. Por quê? Por quê? Porque

vocês continuam elegendo eleitores nordestinos e nistas. Vocês continuam elegendo as mesmas figuras patéticas, corruptas, tá? Que ficam extraindo a riqueza de vocês, enfiando no bolso. Todos eles milionários, tá? Todos com fazendas, todos com grandes empreendimentos imobiliários, todos raras exceções. As exceções apenas

confirmam a regra. Então, infelizmente, esse negócio de de de emenda é só uma distorção ainda maior desse sistema federativo que não funciona. Então, assim, a gente tem que resgatar a federação, a gente tem que deixar a riqueza com quem produz, os estados que produzem, temos que descentralizar. Lembra o lema do Guedes? Mais Brasil menos Brasília. Infelizmente o caminho

do mais Brasil, menos Brasil foi o caminho errado. E a partir dessas emendas parlamentares é deixar o dinheiro. Se você mora no município e você produz riqueza lá, se você trabalha e produz riqueza lá, esse dinheiro tem que ser reinvestido ali aonde você vive. É o município que tem que ter o dinheiro que você paga para você para reinvestir. Ah, tem os os serviços federais, beleza, tem impostos federais. Agora, ficar

dividindo imposto estadual, imposto municipal, tarifa, etc. tal com união. Por quê? Para só para centralizar e fortalecer eh o caixa do Lula, tá certo? É para quê? Para centralizar. Pelo amor

de Deus, vamos parar com esse negócio. >> Ó, só só uma explicação aqui. O a explic minha explicação, explicação do Viana, tá? Eh, o Viana ele soltou uma nota dando a a versão dele sobre essa história, né? Que que ele explicou? Eh,

quando um recurso é destinado por meio de emenda, ele é encaminhado ao ente público responsável, no caso dos municípios, que passam a ter a responsabilidade de definir a execução do projeto, a entidade parceira e toda a prestação de contas dentro das regras administrativas sobre fiscalização dos órgãos de controle. No caso da emenda enviada à Prefeitura de Belo Horizonte em 2020, o recurso foi destinado para ações de assistência social do município. A definição da entidade executora ocorreu dentro dos procedimentos administrativos da própria prefeitura. A execução, fiscalização e prestação de contas são atribuídas da são atribuições da administração municipal e dos órgãos competentes. É importante esclarecer também que todas as emendas PIC destinadas à assistência social obrigatoriamente são encaminhadas ao Fundo Municipal de Assistência Social e precisam ser aprovadas pelo Conselho ou Comitê Local Responsável pela política de assistência social no município. Após essa aprovação, cabe à

prefeitura realizar os procedimentos administrativos necessários, como licitação, contratação ou aquisição de equipamentos e serviços para posteriormente realizar a destinação, conforme o projeto aprovado. Da mesma maneira, qualquer iniciativa conduzida pelo município aqui de Capim Branco, segue essa mesma lógica. Os recursos públicos são executados pela administração local dentro das normas legais, tá? Dentro das normas legais. Quero também registrar algo que considero importante nesse debate. O

Brasil tem uma dívida histórica com milhares de projetos sociais mantidos por igrejas e instituições religiosas, igrejas evangélicas e também a Igreja Católica. Há décadas realizam um trabalho silencioso e fundamental que muitas vezes o próprio estado não consegue alcançar. São igrejas que mantêm casas de recuperação de dependentes químicos, acolhem famílias em situação de vulnerabilidade, distribuem alimentos, oferecem apoio espiritual e social e ajudam a reconstruir vidas. milhares de brasileiros foram tirados das drogas, da criminalidade, do abandono, graças a projetos sociais conduzidos por essas eh instituições. Por isso, sempre destinei e continuarei destinando recursos para iniciativas sociais que ajudem quem mais precisa, independentemente de quem esteja à frente desses projetos, desde que estejam dentro da lei e prestando serviços reais à população. Se eventuais

irregularidades ocorrerem em qualquer lugar do país, elas devem ser apuradas pelas autoridades competentes. Possíveis erros isolados, caso sejam comprovados, precisam ser tratados com o rigor da lei. Mas isso jamais pode apagar décadas de trabalho sério realizado por milhares de projetos sociais que transformam vidas todos os dias no Brasil, tá? Então, tá aqui a nota do Carlos e Viana. OK.

>> Eu só queria fazer um >> faça o seu >> queria fazer um um cláuderi que é sem emenda parlamentar. como é que funcionava orçamento sem emenda parlamentar que nós já vivemos. >> Sim. >> Muito bem. Orçamento global. Aí o

deputado chegava no município e recebia uma demanda de uma Santa Casa, de uma ponte. Que que ele fazia? Batia na porta do ministério. Ministério, tem uma ponte, tem uma Ia lá, pedia. Aí o ministério fazia um projeto, tá? E

atender o pedido do deputado, porque o deputado é que sa é que no município conhece o problema local. O deputado que lá no município sabe que vai acontecer. É, ele tem esse tem esse essa demanda. Muito bem. Como é que acontecia na na prática? Ah, o deputado tinha que ser

amigo do ministro, tinha que ser protegido do presidente. Se não fosse daquele daquele partido, daquele daquela conta, esquece, ninguém recebia. Então você tinha uma, você acaba acabava tendo uma uma completa dependência do executivo ao parlamento. O parlamento vivia nas mãos do executivo. Aí sim o executivo comprava os votos. Então, se o

deputado não tinha, o deputado não tinha a liberdade de fazer uma emenda, não existia a possibilidade, era proibido pela Constituição fazer emenda, então ficava quando se deu esta possibilidade e depois agora no governo Bolsonaro se deu a questão da emenda impositiva, ou seja, aprovada no Congresso, a emenda tem que ser paga, tirou, se tirou do executivo este poder discricionário de liberar ou não liberar dinheiro. Hoje o deputado aprova um projeto, uma emenda no Congresso, no plenário, que é aprovada em plenário. Aquilo é lei e tem que ser pago, como disse nessa exposição o senador Carlos, Carlos Viano, que é isso, ou seja, mudar é um direito. Muda-se a Constituição, muda-se projeto, volta a ser a situação anterior. É uma situação política. Não discuto. Agora,

no momento, a questão a questão das emendas parlamentares funciona funciona desse jeito, porque os deputados, queiram ou não, são aquelas pessoas que estão lá no na Ponta, lá em Rondônia, lá no Amapá, lá no Acre, lá no Rio Grande do Sul, lá na fronteira oeste, enfim, nos lugares conversando nos municípios e sabendo das necessidades. Nós não podemos esquecer que existe um Brasil de 8 milhões de km qu, de 5.000 milit tantos municípios e cada um tem sua demanda específica. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes [música] de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam [música] há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes: informação, formação e mobilização. O

primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ