---
video_title: "TOFFOLI DEIXA CASO MASTER, MAS CASO MASTER NÃO DEIXA TOFFOLI"
video_id: nTaG2Q-cA1A
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nTaG2Q-cA1A
video_date: 2026-02-13T00:31:50+00:00
video_description: |

---
saída honrosa ou horrorosa, né? A gente viu aí a nota que o STF publicou, uma nota cheia de corporativismo do mais baixo nível, né? O plenário aí todos os ministros, tá unânime, todos os ministros assinando uma nota, eh, blindando diastófol de críticas, reafirmando todos os atos e seus, no caso aí do master, tudo válido, né? falaram em plena validade dos atos de Diastofol. Eh, vão encerrar as eh a arguição de suspeição, né, que foi apresentada pela Polícia Federal. Quer

dizer, eh não há suspeição do ministro nenhuma. Ele está isento, poderia permanecer no cargo, mas o plenário está nesta nota, o próprio plenário do STF admite que o Di Stofol resolveu, por iniciativa prova, deixar eh o a relatoria do caso para ser redistribuído, então a um novo ministro. Bom, isso não existe, tá? Bom que se diga, é uma teratológica, uma decisão teratológica. Eh, ou você tem a suspeição e ele é afastado e a assim a redistribuição, eh, ou ele se declara suspeito, né, impedido, suspeito por foro íntimo e abrir mão da relatoria. Agora, ele abrir

mão da relatoria sem justificativa alguma, simplesmente porque eh de repente ele acordou e eh disse que não quer ser mais relator. Isso não existe, tá? Isso não existe. Então, tá mais uma vez aí o Supremo eh [roncando] rebolando diante da sociedade, né, em clima de carnaval para tentar justificar os mal feitos evidentes, todos eles eh claros e expostos à luz do dia e de Dias Toffoli, né, dono do Tayá. Eh, finalmente, né, depois de anos que eu revelei esse caso, ele sempre quietinho, silencioso, nunca se manifestou. Agora o caso foi

reciclado pela imprensa e claro com toda a pressão do caso master, com tudo que aconteceu depois, com a venda, né, do caso do do do resort, da participação do resort e para eh o master, um fundo do máster e toda essa problemática. E agora também com essas mensagens, parece que eh ele recebeu 20 milhões, né, por esse fundo, eh por esse por essa venda, né? Aí agora é claro, ele teve que admitir que é dono sim da daquele resorte que vale algumas centenas de milhões deais. Não respondeu a pergunta de como ele conseguiu comprar. Foi com honorários advocatícios eh Tofol foi só seu com a sua esposa. Eh, como é que você comprou

um empreendimento de hotelaria desse porte com salário de ministro do Supremo? É, até porque você deixou a advocacia já há muito tempo, há muitos anos, né? Então precisa justificar como comprou. Diz que a receita tem tudo. Bom, a receita, a gente já sabe aí, não se mostrou muito confiável, né?

Especialmente quando é para lidar com eh malfeitos de autoridades, quando é do cidadão comum. Aí o leão é super, né? É forte, é tigrão, vamos dizer assim. O leão é tigrão. [roncando] Eh, e é tchutchuca eh com o os as autoridades do os ministros do STF, mas é tigrão com o cidadão comum. Bom, é o seguinte, agora

a gente vai aguardar aí a redistribuição do caso. A decisão deve sair ainda hoje, a gente vai trazer no site aí, cola lá, dá, acompanha tudo, acompanha também nas redes sociais, a gente vai trazer para vocês aí assim que tiver essa decisão da redistribuição. Você tem um palpite? Eu tenho. Nó vamos deixar aqui só o palpite. Façam as suas apostas. Eu quero

saber também o que você achou desta manifestação, da decisão do Tof, da manifestação e do STF. Inclusive André Mendonça, Nunes Marcos, todos eles assinando essa mesma nota, tá? Se você quiser saber a íntegra da nota, lê a íntegra da nota, tá lá no nosso site cloudodantas.com.br.

Compartilhe esse vídeo, curta e não esqueça, entre pra sociedade paralela, que é o nosso, a nossa comunidade de educação política. Hoje foi a segunda aula, foi incrível. Eu convido vocês a conhecer o nosso trabalho.