---
video_title: "A CARONA DE VORCARO A MORAES E TOFFOLI"
video_id: 6s0pOLFmThA
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6s0pOLFmThA
video_date: 2026-04-03T13:34:29+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
ao voo do Vorcaro, tá? Só que é o seguinte, o Vorcaro, você sabe, Vorcaro que tinha aquela cabeleira, né? Mas ele quando foi preso, rasparam a cabeleira dele. Essa cabeleira eu inclusive cortei meu cabelo ontem e você sabe como é que é? É salão. Salão sempre tem aquela

fofoca de salão. Eh, e aí um cabeleireiro sabe do outro e tal. E aí, eh, me disseram que o Vorcário tinha que fazer toda uma produção para sair de casa com aquele cabelo. É, olha aqui, ó. Deixa eu falar para você. né? Pessoal já

tá, eu adoro a minha audiência porque a minha audiência é super esperta. Aí já estão aqui as dicas de marketing. Falou assim: "Cláudio, diga o seguinte: quem não usar Her vai ficar igual o Alexandre de Moraes." [risadas] Sensacional, não quer? Você quer um susto maior do que você confundir? O

Ricardo >> pessoa mais odiada do Brasil. >> O nosso amigo Ricardo Alexandre sabe o a a delicadeza que é você ser confundido com o >> Alexandre de Moraes na rua. Mas vamos lá. Olha [risadas] aqui, ó. Olha, não foi só o Alexandre Moraes não. Coloca na

tela, por favor. Brenda, o Tofol também usou o avião da empresa do Vorcaro. Olha aí, para viajar para onde? Proayá, parceiros. Abre aí. Vamos ler rapidinho

aí, ó. Olha aí, ó. Ministro Desto Stofle voou no dia 4 de julho de 25 no avião da Prime Aviation, empresa que tinha como sócio Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Atualmente, o banqueteiro está preso, prestes a realizar uma delação premiada. já está fazendo a delação. A

informação consta em documento da ANAC e do Deceia obtidos aí pela Folha. Segundo os registros, TF acessou o terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 da manhã, tá? Naquele dia lá, aeronave prefixo PRSAD decolou às 10:10 com destino a Marília, cidade natal do ministro. No mesmo dia, seguranças do TRT de São Paulo foram deslocados para Ribeirão Claro, onde fica o resorte Taayá, frequentado por Tofoli, localizado a cerca de 150 km de Marília. Eu quero saber o que que os seguranças do TRT estão fazendo, porque eles estão fazendo a segurança do ministro do STF.

Eh, a gente aqui provavelmente tá aqui um repeteco do que o Flávio Dino faz lá no Maranhão, tá? Atenção, o resort a gente já sabe como é que ele foi construído aí toda essa história envolvendo. A praia Vix afirmou ao jornal o seguinte, que por questões de confidencialidade dos contatos dos contratos e em respeito à lei de proteção de dados, não divulga dados dos usuários das aeronaves do seu portfólio, sejam eles cotistas e seus convidados ou clientes de fretamento do serviço de taxi. Tofol também não se pronunciou. O ministro Alexandre Moraes e a advogada Viviane Basci também realizaram aí ao menos sete viagens em jatos executivos, tá? É o mesmo PRSAD, PR. É sed, tô

triste aqui, ó, com esse uso escancarado, né? Eh, olha aí, ó. O mesmo e segundo o cruzamento de dados, é o mesmo que levou o Morais, tá? Coloca lá, clica na na matéria do Morais, porque tem um aspecto e que ele é importante aqui dessa matéria, né? Não sei se vocês abordaram ontem, mas assim, eh, pode baixar, ele realizou todas essas viagens, tá? Eh, um dos registros aponta

eh que eh ele usou essa essa usou esse avião mesmo sozinho, quer dizer, sem a advogada, tá? E o mais interessante é que assim, o escritório da Barci da Viviane Barcora volta para mim aqui, ele admitiu o uso e disse o quê? Não, não. O uso regular, fretamento de jato, compensando-se valor com os honorários do escritório. >> Uhum.

>> Que eram pagos pelo má. Então é assim, nós temos diante dos nossos olhos, Adriano, um >> horror, >> o avião, a admissão de que o Moraes viajou no avião fretado pelo má, porque assim, se ele era fretado pelo escritório e o próprio escritório da mulher do Moraes diz que era uma compensação dos honorários, quem tava pagando a conta era o master. Então é muito mais grave do que o Moraes tenta aparecer e mais uma vez ele é atraído pela esposa que faz uma declaração que acaba entregando o jogo. O jogo foi entregue. É dinheiro do má. É o master

bancando as viagens no jatinho com o Moraes. >> Ô Cláudio, mas não é a esposa não que está soltando essas notas, embora esteja no nome do escritório. Isso é do próprio gabinete do Morais, muito provavelmente, porque atende a mesma lógica de pensamento. Veja o que é que se disse ali na nota do escritório, que na verdade e o escritório us usaria esse tipo de serviço e como não vai ter prova de pagamento, aí disse que esses pagamentos são abatidos eh dos honorários que recebem, mas não não apresentou nenhuma prova, nenhum comprovante, porque possivelmente não existe. É o mesmo problema que tá havendo em relação aos serviços que teria prestado ao master e que até mesmo a ex-empregada da Master disse que foi ela que fez e foi usado sem autorização dela. Dentro de uma circunstância,

grande problema que a gente tem visto é que houve, de fato, num dado momento, eh, com essa crise política e o fortalecimento do judiciário excessivo, o Supremo Tribunal Federal, ele passou a se sentir um poder acima da República e alguns dos seus ministros passaram a achar que não precisavam eh ser prestar contas a ninguém e e deixaram de ter, chutar o balde. A verdade é essa. passaram a ter eh um comportamento como se não tivessem como agentes públicos que são eh compromissos éticos ou compromissos com a própria magistratura, passaram a viver como se fossem magnatas ou em função de de de magnatas. essa relação que se tem de ministros o tempo todo pegando jatinho privado, eh, para fazer e seus percursos, é, basicamente demonstra uma relação com essas e forças econômicas que não é por amizade. Ninguém vai oferecer jatinho e pagar um preço alto por isso, por amizade, por carinho, por causa dos olhos, porque o cara é bonito ou tem cabelo ou deixa de ter. Não é por esse motivo. As relações,

na verdade, o que se busca são e bem difíceis. É aquela história, são benefícios privados em meio a interesses públicos. E obviamente que há um comportamento aí, o ministro Faquim fala em código de ética, mas nem precisaria. Já existe o código de ética da magistratura, que é eh a a própria Loman, a lei orgânica da magistratura. já existia o Código de Processo Civil que proibia a atuação de familiares, do juiz, aliás, em atuar em processos que escritórios vinculados a familiares representassem partes. Então, de

repente, nós temos fenômenos. O cara se formou ontem, pegou a AB hoje e amanhã já tem uma carteira de cliente de não sei quantos milhões. Obviamente não é pela capacidade intelectual, não é pelo por ser um Ronaldinho, como o filho do Lula foi o Ronaldinho do direito, que o escritório de repente tem uma carteira com tantos clientes. É lobby, é é uma relação e promíscua, consentida pelo próprio Supremo, quando e deu por inconstitucional uma norma moralizadora do Código de Processo Civil. Isso eh na verdade foi já uma diga, digamos assim um sinal claro de que a maioria dos ministros eh concordavam com essa atuação de escritórios dos próprios filhos, esposas, parentes, em causas que eles fossem julgar. E se vocês

recordarem, o ex-presidente Barroso, que hoje está na advocacia de novo, não é? Eh, ele dizia o quê? Não, não tem nenhum problema. Ministro do Supremo pode estar com empresários, pode viajar com [limpando a garganta] empresários, porque o ministro Supremo está com todo mundo. É insuscível de ser corrompido.

Ora, bolas, eh, na verdade isso eh todos nós sabemos que o agente público ele tem que ter condutas eh eh éticas de distanciamento. Você tem uma ideia, na Alemanha, magistrados e funcionários públicos, de um modo geral, existe um controle até de presentes que eles possam receber. Por exemplo, há discussões jurídicas. Tem um grande criminalista brasileiro que é professor na Alemanha, o Luís Grego. Tem uma aula dele aí publicada no YouTube. E existe

uma discussão para você ter uma ideia se ele como autor do livro pode presentear um juiz com o livro dele. Observe a que ponto se chega o zelo e o cuidado com esse distanciamento e essa ética na magistratura. No Brasil, o pessoal querer normalizar, eh, pegar carona em jatos de empresários, ir para eventos bancados por grandes eh eh empresas do setor financeiro, do setor econômico, que tem causas submetidas à cognição e à decisão do juiz. e achar que isso é normal, que isso é banal, que não tem problema, é, na verdade, a demonstração de uma erosão ética no país. Eh, essa história de eventos feitos em Nova York, feitos na Europa, eh atraindo, na verdade, sempre o mesmo grupo. Cláudio,

observe que esses eventos são sempre patrocinados pelos mesmos grupos, inclusive a líder que você citou há pouco do Dori, eh, e são as mesmas pessoas que vão, são tanto para a a participar da palestra como para assistir. É o mesmo grupo financiado que vai. Ora, por que isso? Tem alguma justificativa? Por que não faz a reunião virtual ou não faz no Brasil? É claro

que é uma lógica do da questão do pagamento que é feito do hotel de luxo, da passagem aérea. Isso mostra vínculos bastante preocupantes. A gente precisa nisso passar uma régua e recomeçar tudo. Eh, precisa mudar só o código de ética, mas a própria Constituição brasileira para colocar limitação a isso. >> Excelente. Adriano, Hugo, você

>> pois é Cláudio. Ah, esse caso é muito delicado e as explicações que vem sendo dadas só complicam mais em vez de esclarecer. Ah, o, [limpando a garganta] vocês confirmar que o ministro Alexandre de Moraes andou nesses aviões, nesses jatinhos, e o argumento que o escritório da esposa dele deu é que essas viagens estão sendo pagas por compensação de honorários com escritório. A gente tem que deixar muito claro aqui pro espectador que o Alexandre de Moraes não faz parte do escritório e nem poderia fazer porque ele não é advogado, não pode ser. É absolutamente impensável um juiz atuar ao mesmo tempo como advogado, principalmente de um cliente que tem causas que ele pode julgar. E essa essas

suspeitas aí foram confirmadas de que ele teria ah andado em jatinhos do Daniel Vorcaro ou da empresa do Vorcaro com compensação de honorários com o escritório da esposa dele, da família dele. Parece denotar uma confusão patrimonial com esse escritório. Essa situação, inclusive me lembra muito a do presidente, ex-presidente, não, agora, então ex-presidente agora presidente novo Lula, quando ele foi condenado, ah, naquela época, se vocês se lembrarem, foi porque ele era acusado de ter recebido um sítio, não em nome dele, não é que o sítio estava em nome dele, mas ele era acusado de ah [limpando a garganta] usufruir como se fosse do uso do do serviço de ter aquele sítio para ele usar. Isso seria uma forma de corrupção. E o que a gente tá vendo nesse caso Alexandre Moraes é estaria usando um serviço de um avião e isso teria envolvimento com o escritório da esposa dele. Parece que é uma confusão

patrimonial que é uma situação muito complicada. Aí >> Ari Alcântra essa questão do da promiscuidade, né? Eu eu sou de uma época, eu tô em Brasília há 60 anos, eu convivi com vários ministros supremos, Moreira Alves, Sanchez, Leitão de Abreu, Rodrigues Alkim, vários. Inclusive frequentei socialmente. Eu nunca vi ministro do Supremo andar em jatinho de de empresário. O Brossar, Paulo Brossar,

Seus Zapino, tem um episódio do Paulo Brossar, eu era superintendente do Incre, me avisaram: "Olha, o ministro tá aqui na aqui embaixo". Aí de assim fui encontraram, ele estava na fila para pagar o TR. Não, ministro, vai no gabinete, não vou ficar aqui. Eu fiquei acompanhando o ministro Paulo Brossar da Printo na fila para pagar o ITR. Eu conheci, eu conheci vários ministros, uns mais polêmicos, outros menos. Eu

nunca vi essa promiscuidade, essa popularidade, entre aspas, que os ministros supremos atual atuais têm. Esse protagonismo do Supremo, inclusive eu gostaria de ouvir a opinião Dr. Adriano sobre isso. Como vai se resolver isto? Esse excesso de poder do Supremo, ou seja, o poder que o Supremo assumiu perante os outros poderes do Estado brasileiro. Como nós vamos solucionar

isso? Porque nós temos que dar uma solução política para isso. Isso não pode continuar, porque sai esse ministro, entra outro, impeachma um, entra outro. Mas esta tragédia que é o poder supremo tem que acabar. Nós temos que voltar a ter ministros como Moreira Alves, por exemplo, Alomar Balheiro. Nós

temos que ter a sabedoria no Supremo, o segredo da descrição e a certeza que nós vamos ter justiça. Eu acho que esta é a questão brasileira de hoje. >> Ó, deixa eu eu falar para vocês. Pessoal que tá dando like aí, vocês estão fraco hoje, tá? Senta o dedo no like, compartilhe o vídeo. Eu tenho que

pedir toda vez esse negócio. Você já sabe, é nosso protocolo de engajamento aqui no YouTube, pro YouTube empurrar esse conteúdo, porque a gente tá lidando com denúncias em massa da esquerda, eh, que tenta impedir que o nosso, eh, programa, eh, voe, né, decole, já decolou, mas impede que ele exploda as bolhas e que ele e chegue àquele eleitor menos politizado, tá? Então, assim, fundamental. Aliás, quero agradecer aqui eh a sugestão do Eli Faria. Cláudio, presta atenção. Vamos fazer um projeto

com esse seu curso. Vamos fazer desse curso um trampolim para novos políticos divulgar esse curso a e os futuros candidatos. Bora, bora Eli, bora. Pode divulgar. Divulgue aí. A gente quer aqui

formar novas elites. A gente quer realmente eh construir uma sociedade livre e próspera, tá? Onde não haja espaço para discussões bestas, né? como a gente vê aí ainda a nossa política correndo atrás do próprio rabo, tá? Então assim, a gente precisa, a gente tá, olha, mais uma vez, eu recomendo que vocês assistam a sétima aula da sociedade paralela. Qualquer discussão

sobre soberania, hoje ela é inócua e isso foi plantado lá atrás. O Brasil está absolutamente entregue. O trabalho de casa que precisa ser feito, ele é brutal. É brutal. Não cabe num espot de TV, não cabe numa conversa, num palanque político. É muito mais profundo e é

muito mais complexo, tá? muito mais. >> Isso é uma uma questão de realmente de de urgência. Eu digo para vocês, eh, o Brasil está hoje tá absolutamente entregue as gerações. Eu vejo minha filha crescer, olha assim, cara, a geração dela e a da f do dos filhos dela vai ser trágico, vai ser duro. Então, eu

como pai, >> é, >> eu tenho que resistir aqui. Eu tenho que tentar fazer o máximo para não deixar esse negócio descambar para além do que já descambou, tá? Eu espero que vocês tenham esse mesmo e sentimento, tá? Muito obrigado aí, pessoal, que tá fazendo o super chat. Luiz Fernando, os ministros do STF não precisam de um código de ética. O que eles precisam é

ter ética, porque essa falta de moralidade ética leva essa promiscuidade institucional que estamos vendo. Sem dúvida. Você tá certinho, Luiz Fernando? Obrigado aí todo mundo. Quem quiser apoiar aqui a plataforma, se inscreva no canal, ative as notificações. Quem

quiser apoiar financeiramente, pode fazer a assinatura do canal, pode fazer Pix, pode fazer super chat. E também temos a nossa academia política, que todo o recurso que é levantado, ele é reaplicado na nossa operação, porque a gente precisa de um jornalismo forte, um jornalismo que realmente propague esses valores de uma sociedade livre e próspera, que esteja do lado do pagador de impostos e não do lado fazendo narrativa dos poderosos. Infelizmente hoje é a maioria. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare

de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui.

Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio

resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos [música] e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. >> [música] >> เ