---
video_title: "As razões por trás da eliminação prematura do Brasil na Copa de 2026; ICMBio comunista"
video_id: rhRVA_YSGR8
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhRVA_YSGR8
video_date: 2026-07-06T16:54:14+00:00
video_description: |
  Derrota do Brasil na Copa expõe sistema podre envolvendo o futebol, a corrupção intrínseca e a fragilidade emocional de atletas. Descobrimos o destino do gado do seu Pedro Coco apreendido ilegalmente pelo ICMBio. Flávio tenta adiar tarifaço de Trump, enquanto Lula esfrega as mãos.  
  
  SEU PEDRO COCO - COLONO ROUBADO PELO ICMBIO
  VINÍCIUS BORBA - ADVOGADO E PRODUTOR RURAL
  JUSCELINO SHOW - JORNALISTA SBT/TUCUMÃ
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO (PRESENCIAL)
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que [música] se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

>> Ig, a sua piscina. >> O único que estava [música] em campo no momento da cobrança era o Vinícius Júnior. E por que não Vinícius Júnior e o o Bruno Guimarães? Porque fizemos uma estatística de de un ano dos jogadores de rival também deo o melhor na seleção era Rafinha, obviamente que estava [música] aquele momento no campo. Meor a tirar o pênalti Neymar, depois Igor Tiago, depois Drafinha e depois Drafinha e Bruno Guimar era Bruno Guimares e depois Bruno Guimarais era Martinelli e escolhemos Bruno Guimarais porque pensávamos que era o melhor no campo.

>> Ah, porque a decisão do M era o Bruno, a gente treina todos os dias ali no no treino e ele decidiu pro pelo Bruno bater o pênalti de hoje. Isso não é não é pauta, porque eu poderia muito bem ter batido e ter perdido o pênalti também. Eh, esse é o futebol. Eh, você pode errar, pode fazer os gols. Eh, espero que não tenha manchado a a trajetória do Bruno até aqui dentro da seleção.

>> Muitos vão falar que eu não quis bater, mas eu nunca fugi da responsabilidade. Matos pênalti no Real quando é necessário e na seleção também quando é necessário. Nunca vou fugir. Mas eh não era não era sobre a artilharia, não era sobre ser o melhor da competição, era sobre quem tava melhor para fazer isso no melhor momento. Infelizmente o Bruno perdeu e como eu falei antes, espero que não manche a a carreira dele na seleção e que a gente passa dar muita força para ele.

>> É difícil achar achar palavras.

>> Que que te fez seguir quando você viu esses caras perdendo? >> Me desculpa, cara. >> Tudo bem, tudo bem. >> É difícil achar palavras nesses momentos, né? Porque sempre é um sonho, né?

Quando você começa a jogar, quando você tem um sonho de jogar futebol, é o sonho de qualquer brasileiro ganhar uma Copa do Mundo, né? Tive a terceira oportunidade, mas sou um privilegiado, sou tem muito orgulho do que do que eu, que todos os jogadores fizemos aqui e até mesmo dos da geração que não venceu, que o trabalho a gente tenta, a gente eh faz um bom trabalho. เฮ [roncando]

[música]

[música]

[música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje, segunda-feira, a gente inicia a semana ainda na ressaca da derrota do Brasil ontem. E aí muita gente tá surpreso, ó, mas vamos falar de futebol ou de notícia ou de política. Vamos falar, porque tem tudo a ver o que tá acontecendo hoje. A gente tá colhendo eh frutos podres, né, de uma indústria do futebol que está matando o futebol. escrevi mais cedo um

artigo, os detalhes estão lá, mas a gente vai abordar aqui, inclusive eh, de a partir de diferentes perspectivas, porque naturalmente hoje o futebol ele é um esporte que movimenta alguns trilhões no mundo todo. Naturalmente isso atraiers, investidores, muitas vezes sem conexão alguma com futebol. esses rapazes aí, eh, embora todos eles tenham o seu talento individual, eh, eles, me parece que falta eles eh a, vamos dizer assim, aquele calo emocional, sabe? aquela força emocional para lidar com toda a pressão que é exercida por patrocinadores, agência eh empresas de IRP e mídia, eh gente, CBF, FIFA, tudo. A gente vai entender, eh, algumas camadas, vai trazer aqui algumas camadas de análise e desse business, né, que e é paixão nacional, né? Então assim, como é que mantém a

Paixão Nacional com tanto business por trás, né? Por que que esses garotos não conseguem eh trazer nem eles, nem as gerações anteriores, né? Nós temos aí, nós estamos agora realmente a seis copas sem ganhar nada, né? Viramos exa de derrota, né? Então a gente precisa fazer essa reflexão. Eu vi inclusive coletei

[roncando] também a opinião de muita gente do próprio esporte. Aliás, a gente vai começar trazendo essas opiniões da esquerda, direita, de gente que se identifica com um lado do espectro político, de gente que se identifica com outro, de gente que faz uma análise crítica, de gente que só critica agora, depois que perdeu, tem um pouquinho de tudo, mas esse pouquinho é fundamental pra gente fazer esse debate. Claro que a gente não vai ficar só nisso, a gente vai falar, vai voltar lá na terra do meio, porque a gente descobriu o destino do gado do seu Pedro Coco. Olha, senor Pedro Coco, vai estar conosco hoje aqui, se Deus quiser, seu Pedro Coco, o seu advogado, né? [roncando] A gente vai falar também com o jornalista que trouxe informações aí preciosas sobre essa situação.

Eu posso dizer a vocês que a gente está eh testemunhando a aplicação do comunismo na veia. Veia. Se alguém tem alguma dúvida, né? A gente vai tirar essa dúvida hoje. Isso é importante pra política, Cláudio. Lógico que é. Tudo

isso é importante paraas eleições de outubro. é fundamental. A gente precisa realmente entender essa agenda walk, esse globalismo walk que hoje se impõe, se impõe tudo no esporte. É, tem a ver com isso. Por isso que essa é a nossa manchete. É o wquismo também no futebol.

Eh, a gente tem esse wquismo na política ambiental, a gente tem esse esse wquismo na política eh partidária, né? A gente vivenciou e debateu isso nas últimas semanas, inclusive na própria direita. a gente, infelizmente, tá contaminado por esse olquismo e a gente precisa estar lúcido nesse processo, compreender esse processo, compreender, fazer o diagnóstico preciso para apontar [roncando] eh as, vamos dizer assim, as soluções, os caminhos pra gente se curar disso aí e tentar construir, sim, uma sociedade livre, próspera, eh voltar a ter um futebol criativo, ousado e não esse negócio amarrado, robotizado que a gente tá vendo, tá? Eu tenho aqui hoje conosco eh remotamente a nossa querida Bruna Torlai, o Eli Vieira. Já estão conectados conosco.

>> Muito bem. Dois fãs de futebol para vocês. >> Bom dia, >> tudo ótimo. >> Tudo bem, né? Considerando derrota.

[risadas] >> Quase bem. >> Quase bem. Quem, quem não sofreu ontem, né? Impossível, né? Impossível a gente não ter sofrido ontem. Qualquer um,

qualquer brasileiro acaba sofrendo, mesmo sabendo de tudo que tá por trás, mesmo a gente que tem, que tem o conhecimento, tem a Lucide, a gente também sofre. Tô aqui no estúdio, já volto com vocês. Tô aqui no estúdio com o Ari Alcântara. Tudo bem, Ari? >> Tudo ótimo.

>> Tá triste, tá de luto? >> Não, >> não >> tem para ter um ganhador, tem um perdedor sempre. >> Tá frio como o Rand. >> Não. E quando a Olha, quem pratica esporte sabe se ganha e se perde.

Ganhamos cinco vezes, não ganhamos todas. O que nós temos que fazer é continuar. Isso é que eu digo, continuar. Eu pratico esporte há quase 70, há 70 anos. >> Muito bem. Olha, a gente eh eu tô aqui

dando eh também, claro, dou as boas-vindas e bom dia para vocês eh todos aqui. Jane, Hilda, Sérgio, Humberto, eh, Irani, Teca, Sandra, Silvia, Vânia, Hamilton, Girleide, Janaína, obrigado. Ó, vamos deixando o like aí, senta o dedo no like, compartilha a nossa transmissão com com seus amigos, seus inimigos. com todo mundo, tá? Compartilhe nos seus grupos de WhatsApp, de Telegram. Hoje o YouTube

tá entregando pouco, né? A gente tá aí com muita gente, realmente sem querer nem entrar na rede social. [risadas] Então, a gente tem que ajudar aí o algoritmo do YouTube, tá? Senta o dedo no like, tem um coraçãozinho aí do lado no chat, ó. Você clica aí, tem 100%, tem coração, tem emoji, tá? Participe

bastante, faça aqui as suas sugestões também, sugestões [roncando] de enquete, a gente vai subir uma enquete daqui a pouquinho, tá bom? E na no segundo bloco a gente vai entrar na questão do Pará. Vamos começar aqui, vamos rever eh, vamos ouvir, na verdade, aqueles que que conhecem, né, que t história, né, eh, e que também fizeram a sua análise sobre essa, eh, derrota ontem. Vamos pro Luxemburgo. Você gosta do Luxemburgo?

>> Humum. Não [limpando a garganta] solta o Luxemburgo. Aí [roncando] >> errou e errou muito, mas nem muito, muito nessa Copa do Mundo. E você não falou nada usar o Neymar só nesse jogo. Agora nós não temos um jogador melhor do que o Neymar. [ __ ] Qualquer lugar do mundo

preservar ali o Neymar. Um técnico tem obrigação de montar um esquema para preservar o seu ídolo, o seu melhor jogador. Como Hand jogou lá, o time jogou pro Highland esperando uma ou duas bolas. E aqui no Brasil você é muito bom. É, é, é, é descartado. Os técnicos

brasileiros estão vendo aí. Se fosse o técnico brasileiro, vocês estão arrebentado com o técnico brasileiro. A imprensa não fala nada porque vocês são subsvientes dos europeus. Vocês querem o Brasil como futebol europeu. Nós não vamos ser europeus. Nós precisamos de

fazer coisa diferente. Jogar contra Noruega, um time fraco para [ __ ] [música] E nós ficamos 90 minutos defendendo contra Noruega. Aonde assumiu isso? >> [música] >> O Brasil defender, ter posse de bola da Noruega 65% e o Brasil nada. [ __ ] já que vocês não tem consciência disso? A

imprensa não consegue ver essa merda que o Brasil jogou com medo da Noruega, [ __ ] Como é que vocês querem alguma coisa com o Brasil, [ __ ] se vocês estão acabando com o Brasil, [música] [ __ ]

Aí tá aí o pessoal que gosta do Luxemburgo. Luxemburgo falando uma coisa importante, né? Eh, o time, claro, ele tem que ter o coletivo, tem que jogar coeso, mas ele precisa entender quem são as suas estrelas, né? O técnico precisa entender isso também. Eh, e normalmente a gente tem eh grandes artilheiros, né?

Afinal de contas, do que vale no futebol é fazer gol. Você pode fazer um jogo maravilhoso, eh, com dribles fantásticos, né, com futebol arte. Se você não marcar, você perde o jogo. Então assim, eh, o time tem que jogar para fazer gol, tá? Tem que tá tem que tá ali com, vamos dizer assim, com aquela com aquela com aquela aquele entendimento, né, aquela sintonia para colocar a bola no pé de quem vai fazer o gol. E quem chuta tem que fazer o gol,

tem que saber finalizar, né? O Raland ontem eu vi, né? Ele poucas vezes fez eh chutou para gol. Acho que de duas que ele chutou ele, as duas ele marcou, né? E a gente perdeu pênal, a gente perdeu finalização na cara do gol, a gente perdeu eh perdeu chances assim que não que são inescapáveis, né? Assim, que a

gente não poderia ter deixado passar, né? E no futebol tem aquela velha máxima, quem não fez leva, né? E é isso que foi isso que aconteceu, né? Então, eh, a gente tem várias opiniões aqui. Vamos ouvir até a opinião de um cara mais à esquerda aqui. Põe o Casagrande

>> aí, pessoal. O estádio tá vazio. O Brasil foi eliminado pela Noruega, venceu pro perdeu por 2 a 1, não pegou na bola. Eh, a Noruega dominou o jogo por completo. O Brasil perdeu algumas chances, perdeu um pênalti, teve a jogada do Hendrick, o goleiro fez boas defesas, como o Alisson também fez boas defesas. Mas se você for olhar no geral,

o Brasil, o Brasil ficou correndo atrás da bola enquanto a Noruega tocava. O Rand fez dois gols, né? Eh, todo mundo conhece o Rand, assistem a Premier League, assistem as eliminatórias da Copa do Mundo. Eu assisti o Rand duas vezes aqui na Copa do Mundo. Eu escrevi sobre o Rand, eu falei nos programas sobre o Rand. Ele

não precisa espaço para correr, ele caminha o jogo todo. Ele fica esperando um espaço para ele entrar. ele gosta de de antecipar o zagueiro e ele fez sete gols nessa Copa e seis foram de primeira. Só o segundo gol hoje que ele dominou e bateu. >> Não, mas >> então ele não correu, ele não precisa correr para fazer gols. Então a seleção

brasileira foi fez uma péssima campanha pior depois de 1966. Eu fico pensando naqueles que fizeram campanha pro Neymar vir pra Copa falando que ele ia decidir o jogo, que ele tava bem, que ele não tava machucado. Muitos da imprensa, muitos influenciadores, muitos fizeram campanha, né? a convocação final da Copa do Mundo, aquela aquela festa cafona, ridícula, patética que a CBF fez. E hoje hoje nós estamos voltando para casa. A seleção

brasileira tá indo embora e a Noruega e a Noruega tá seguindo em frente. Então o que eu digo é o seguinte: se não mudar tudo nessa nessa CBF, se não mudar tudo nessa seleção brasileira, nós vamos continuar passando vergonha e cada vez pior. Nós somos eliminados pela Bélgica, pela Holanda, pela Croácia, pela Alemanha e pela e pela Noruega agora. Então é isso, Brasil volta para casa e até 2030. Vamos ver se alguma coisa muda. Espero que vocês não peçam o

Neymar pra copa, pra próxima Copa, tá? Beleza. Vocês suas Neymaretes e influenciadores puxa-saco do Neymar. >> É, o Neymar tá causando mais uma vez causando muito debate, né? Pessoal da direita defende o Neymar. Aliás, tem

gente que defende o Neymar. O Neymar, o próprio Luxemburgo, tinha que tá lá no campo desde dos primeiros jogos. O jogo, o time tinha que jogar para eles. Aí você deu um Casagrande falando assim: "Não, o Neymar não tinha nem ter sido convocado". É interessante ver as perspectivas diferentes. Coloca o Felipe

Neto, eh, falando >> sobre a responsabilidade do Ancelote, por favor. Felipe Melo. >> Felipe Melo, pelo pelo amor de Deus, desculpe. Deus, >> calma. Não é Felipe Neto, não, cara.

>> É Felipe Melo. Vai, põe lá. >> É muito fácil você colocar culpa só no treinador. O treinador tem culpa sim. Nós trouxemos um dos maiores treinadores da história e ele é o primeiro. É o culpado. Tem que

ser culpado sim, porque é o cara, não é? não é não é ele que tem um plano. Então ele tem que ser culpado junto com a comissão técnica dele, mas o jogador que entra em campo e o jogador também tem que ser culpado também. Muito para mim, eu eu eu até acho que o Brasil mereceu mais, só que a eficiência a eficiência da Noruega fez com que o Brasil estivesse eliminado. E quantas vezes nós comentamos antes do jogo: "Não pode deixar a bola chegar pro Rallet, faz pressão no marcador da bola, não deixa cruzar e foi tudo que aconteceu nos gols do Ralland. Primeiro

deixaram cruzar, dois caras olhando, cruzou, o Raland antecipou, um golaço de atacante puro. O segundo, ele dominou a bola, olhou, chutou e ninguém para fazer a pressão. Então assim, eh, eu entendo e que o treinador tem as suas convicções, mas também tem que entender um pouco, sabe? É como eu falei antes, eu entraria com o Neymar de cara do jogo. Eu entraria com o Neymar, sabe? Porque

se de repente se tivesse já aquele primeiro tempo, teria convertido o primeiro tempo, o jogo seria uma outra história. Mas enfim, a gente vai falar muito sobre isso, mas realmente um ciclo sem vergonha feito pela CBF já do do antigo presidente, tá certo? Que agora colheu os frutos, né? Se é que a gente pode chamar de fruto realmente isso aí. >> O Ari quase teve infarto aqui. Eu eu

falei Felipe Neto sem querer. E aí o o Ari já tava levantando, indo embora e abandonando a gente para sempre. Eh, calma, fica calma. Eu nunca vou. Eu você no dia que eu colocar o Felipe Neto para comentar futebol aqui, >> é porque realmente eu enlouqueci. Aí

vocês podem me abandonar. [risadas] >> Coloca agora o Dunga que fez já tem alguns dias aí a uma comparação entre a seleção de 94 e de 2026. >> Bom, cara, evolução tem e muito, né? Primeiro que a gente não tinha vitamina, nem getor tinha naquela época, não tinha nada isotônico, não tinha nada. O nosso chefe de cozinha quando veio da CBF era pedreiro na Granja Comari. Contratar um

cara aqui, tá? O calor ao meio-dia não tinha intervalo para tomar águas, tinha que tomar. Nós nunca tínhamos jogado uma final ao meio-dia, não sabia a alimentação. Fizemos a mesma alimentação que a gente sempre fazia no café da manhã normal. Tivemos que jogar 90 minutos, porrogação, não tinha esse intervalo para hidratar. Então acho que

a tecnologia veio para ajudar, né? Mas eu acho muito a questão mental, cara. Se tu entrar ali, não importa o as dificuldades que vai encontrar, tu tem que superar. Não tem como voltar, não tem como olhar para trás, não tem não, não tem que continuar. E difícil vai ser sempre.

>> Você vê, né? A gente melhorou em em no contexto, a gente melhorou em todo em toda a estrutura, toda a infraestrutura. O Dunga tá citando ali com a experiência própria, né? Hoje o atleta dispõe de recursos inclusive para pra parte de condicionamento físico, né? Técnica.

Você viu? Eu vi um vídeo um dia desse. >> Hoje é outro. Hoje é outro. >> Eu vi um vídeo um dia desse. Os cara

indoor treinando indoor com um gramado rolante. Você viu? Tipo uma uma esteira, um gramado rolante enorme rolante com os os eh ali os cones, né? Aquelas coisas todas. e ele desviando, treinando o drible ali no gramado rolante. Quer dizer, eh, você

tem todo um todo um sistema, né, para esses >> você tem um você tem uma ciência >> para esses atletas, toda uma ciência, >> não é nada é amador, mais >> e por por que isso não se reflete eh no campo, né? Eh, por quê, né? Esse é o questionamento que fica. Vamos mais para duas opiniões aqui, e aí a gente vai começar a rodar os nossos comentaristas, porque é importante o contexto, tá? >> [suspirando] >> Eh, ou eu seguro, eu seguro, eu vou segurar. Eh, deixa eu ver aqui. Acho que

eu vou segurar e e vou entrar. Não vou entrar logo. Muita gente se pergunta, por quê? Ontem mesmo tava pessoal já falando, né? Mandando o técnico tem que ir embora, Ancelote tem que ir embora. Ele tem

contrato até 2030, tá? [suspirando] Eh, 230 milhões eh por ano. Eh, ele ele tem que ir embora, né? Não vai embora, tem contrato. É muita gente falando, [ __ ] o Gilmar, eu eu mesmo falei, eu falei assim, fora Gilmar, né? O Gilmar

que hoje controla a CBF, tá o filho dele lá dentro, é, tem contrato com o IDP. É uma politicagem sem fim, né? A gente falou aqui no primeiro jogo que o Brasil perdeu, a gente falou aqui pro Marrocos, a gente falou aqui sobre o quê? sobre a briga, o constrangimento, o conflito de interesse entre patrocinadores dos jogadores, da CBF, da FIFA, tem tudo isso, tá? E tem corrupção naturalmente. E a gente já

teve alguns exjogadores eh levantando algumas alguns desses questionamentos e não é novo isso, tá? Isso é velho, mas parece que só tá piorando esse ecossistema eh do futebol. Coloca aí o Romário levantando inclusive suspeitas sobre convocações paraa seleção. Vai. >> Ô Sorinho, eu vou te falar uma coisa, cara. Eu hoje, depois que eu entrei na

política, eu tenho acesso a algumas coisas que a maioria [música] dos brasileiros não têm, até mesmo vocês hoje como exjogadores e e apresentadores de programa. e ouvir [música] e ver. Tenho tenho posso afirmar a vocês que o Dijalma hoje eh não poôde ter a oportunidade de jogar na Copa do Mundo. Assim como Dijma, posso falar outros grandes jogadores pela parte política do futebol que acontece, porque hoje eu sei que nem sempre, infelizmente, é convocado o melhor. >> Hum. Existe uma coisa política atrás que

leva grana, dinheiro que eles levam, principalmente pessoal da CBF, eh, que influencia muito na na convocação e principalmente numa convocação para uma Copa do Mundo. É triste isso, mas é a nossa realidade. >> E, e deve ser duro, né? >> Ele tá falando isso aí, já foi, já tem tempo que ele falou, é igual o Miller também, que numa entrevista falou do que aconteceu eh com a Nike lá ainda na década de 90. coloca lá.

>> Ao longo de 20 anos de carreira, eu 12 de seleção brasileira com três Copas do Mundo, eu vi que realmente o futebol ele virou um negócio. Isso tudo ninguém ninguém duvida, né? E nos anos 90, quando a Nike entrou 96 na na seleção brasileira, realmente o jogador, o pessoal da CBF chegava pro jogador diz assim: "Olha, eh, assina com a Nike, senão você não vai ser colocado". Isso, isso era falado. >> Não era falado não. Eu presenciei isso.

>> Você presenciou? >> Claro. Se ela tinha um um uma imposição há 20 anos atrás, imagine agora, lógico, que eu não posso falar agora que eu não estou lá, mas em 96 teve sim essa ingerência, não de escalação, de convocação. Tô especificando. >> Mas qual o interesse? Lógico, o

interesse comercial é muito grande, porém e o jogador dizem assim: "Poxa vida, o o cara da CBF falou assim: "Se eu não assinar, eu não vou ser convocado. Se não assinar com a Nike, o contrato com a Nike, eu não vou ser convocado pra seleção". Tá? Agora, para finalizar essa primeira abertura aqui, vamos ouvir o Ronaldo, que também já comentou sobre isso. Eh, em tempos passados.

>> Eu não imaginava tão pesado o sistema. Eh, não imaginava tão pesado o sistema. Eh, as pessoas na CBF elas não conseguem trabalhar. Tudo é muito centralizado no Ednaldo e e as pessoas não conseguem trabalhar, as pessoas entram lá e saem ou ficam escanteado lá e enfim. E aí, cara, eh, foi assim, em dois dias a 20 federações tinham respondido uma carta padrão, todas com bem padronizada, com a resposta todas paras. Ah, Ronaldo,

pô, muito legal eh você se se interessar em querer ajudar o futebol. Eh, eh, respeitamos muito a sua trajetória, a sua história, tal, mas não podemos te receber porque estamos alinhados com a excelente gestão do Ednaldo Rodrigues. Todos >> é, >> todos estamos alinhado com a excelente gestão do Edinaldo Rodrigues, >> sendo que, [ __ ] ninguém tava ali alinhado nada com com ele. Inclusive o relato é [música] que ninguém confia em ninguém ali na naquela confusão toda ali. É um [música] uma confusão danada ali. E só que, pô, eh, as federações se

encontraram numa situação [música] que os benefícios que a CBF manda pr pra federação, né? E nesse processo eleitoral frágil, ele determina, ó, vem cá, se você ainda tem um ano e meio, se você não votar em mim, cara, eu para de mandar os benefícios pra tua federação. Em dois meses, tua tua porta fecha. >> Caraca, mano. >> E foi assim que é usado, né? A força de

est sentado na na cadeira. Aí o J, lembrando que o Ronaldo ele foi literalmente barrado aí de concorrer eh à presidência da CBF, justamente quando a gente tava naquele debate todo da interferência do Gilmar, eh o contrato com o IDP, a liminar do Gilmar, garantindo a permanência do do Ednaldo antes de ser eh eleito novo, né, que eu já nem sei o nome dele, desse novo que foi, a única coisa que a gente sabe dele é a matéria que alguém deu aí, acho que foi do Léo Dias, dele que levou a amante. Amante. Você viu essa? A amante pra copa. A amante ficou numa numa

cidade e a esposa em outra. Enfim, é o esse é o o nível hoje do nosso futebol. Bom, esse é o enredo. Eh, Ariel Alcântara. A gente tem corrupção, a gente tem indício de corrupção, tem uma máfia, tem interferência do STF, tem interferência política, [roncando] eh tem interferência econômica, tem tráfico de influência, a gente tem eh eh uso, né, dessas grandes marcas que dominam o esporte, que mandam na escalação do time. Eh, a gente tem

toda uma questão eh eh técnica envolvida também na escalação, né? E temos, é a primeira vez que a gente tem um, a gente tem aqui uma, uma copa em que a gente tem um um técnico italiano eh eh defendendo defendendo o Brasil. Eh, desculpe, mas assim, para mim não faz sentido, por mais competente e por mais títulos que Ancelote tenha, é claro que isso também tem a ver com essa máquina, né? Quem foi convocado, quem deixou de ser convocado, quem foi escalado, quem deixou de ser escalado. Eh, a gente tem muita coisa. Eh, claro que a gente

também tem eh tem que observar aqui os rivais. A gente tem visto nessa Copa eh partidos aí eh partidos, perdão, eh times, seleções de outros países, Cabo Verde, a gente viu aí dando dando um calor e eh eh times que normalmente não têm uma grande tradição, mas que hoje também já tem a mesma qualidade técnica eh de outros grandes de outras grandes seleções com história, né? Então, há um nivelamento eh de qualidade técnica justamente em em função dessa dessa dessa indústria global, porque isso é positivo por um lado, né? Porque você tem jogadores africanos, asiáticos, hoje jogando em grandes times europeus, que é a grande indústria, né, do futebol eh mundial. Então eles de alguma maneira tecnicamente estão todos mais ou menos nivelados, né? Só que aí pesa o

emocional, pesa eh talvez o o justamente o marketing, pesa uma série de coisas. Eu vou eu quero ouvir vocês antes de falar aqui o que eu penso, eh, e trazer também mais informações sobre como funciona hoje esse bastidor global dessa indústria global do futebol. Bem, eu acho que a gente tem que primeiro discutir isso por, vamos, vamos discutir por partes. Primeiro é a questão do esporte em si como um todo. Eu eu que pratico esporte praticamente a vida inteira. Ontem fiquei 1 hora e meia

na academia para conseguir continuar jogando aos 77 anos de idade. Eh, digo, tem aquela frase, perdedor não tem história, para ter um ganhador tem que ter um perdedor. Todo mundo, isso, isso existe, faz parte do jogo. Então, eu ontem, o jogo que eu vi, o jogo que eu vi, acho que a maioria das pessoas não viam, iniciou o jogo, eu disse pro meu filho que tava vendo do meu lado que entende bastante. Eu digo: "Olha, nós temos um risco. Se deixarem uma bola

chegar nesse ralo, né? no centroavante, ele faz um gol, nós não temos zagueiro para marcar ele. Bom, esse é um fato. Agora vamos começar pela parte técnica. Hoje o nível de preparação física disponível em todos os esportes é algo impressionante. Para dar uma ideia, na

na época de 70, um jogador corria 7 km mais ou menos, hoje eles correm 11. A diferença de preparo físico é algo brutal. Ou seja, o incremento de preparo físico em todos os esportes para jogar xadrez, o cara faz, tem preparo físico. Então é muito, a a ciência por trás do esporte é muito grande, muito muito grande. Outra outro fato, o esporte anda, ele evolui aonde tem dinheiro. Por que que se joga futebol na

Europa? Porque na Europa o o a rentabilidade dos jogos na Europa é muito maior. Ou seja, se você comparar um orçamento de um campeonato brasileiro com um orçamento de um campeonato europeu, qualquer que seja, é ridículo a questão. Por que que os por que que o futebol, que lá aqui lá nos Estados Unidos chama-se soccer, não desenvolve nos Estados Unidos? Porque o volume de de dinheiro investido em outros esportes é muito maior. Tem um filme que passa da

na televisão, chama-se a Escolha. que faz que apresenta aquela forma quando eles escolhem os jogadores do futebol americano. Observem que não tem um campeonato mundial de de de futebol americano. Por quê? a estrutura financeira gira em torno dos times. E

por aí nós vamos discutir esportes por esportes. Agora vamos ver essa influência política, essa influência do dinheiro. Nós podemos pegar o telefone, chamar ele vai vir viria aqui chamar um tricampeão que de de Fórmula 1 que correu que começou a correr na mesma equipe que eu corri de automóvel. Nelson Piqué. E ele vai contar para vocês o que acontece e o que que aconteceu em termos de se ele escala, não escala, dá carro, não dá carro para quem corre Fórmula 1.

E por então todos os esportes têm essas influências, todos têm. O Brasil tem se saído muito bem em futebol, tanto que o Brasil produz muitos jogadores. Tem jogadores que têm tido sucesso econômico muito grande. O Ronaldo que apareceu aqui do sucesso, hoje é um empresário do sucesso. Enfim, futebol tem produzido.

Que que o o que que acontece no futebol brasileiro? Futebol brasileiro aqui dentro do Brasil não é diferente do resto. O futebol brasileiro é margem de semelhança do resto do Brasil. A essa essa questão da CBF éem semelhança do resto do Brasil. O resto do Brasil é diferente da CBF. Não,

não é. Nós estamos vivendo isso. Nós temos que mudar. Nós temos que mudar o Brasil, o sentimento brasileiro. Nós temos que fazer esporte no Brasil. Nós

temos que ter esporte nas escolas. Nós temos que começar incentivar esporte cultura. Esporte não é um não é é um jogo de interesse. Éconômico, dá muito dinheiro, dá. Mas nós temos que incentivar, nós temos que pegar os clubes, tem que começar a formar atleta.

Atleta mesmo, não é? botar uma peneira fictícia. Outro dia um guardador de automóvel, guardador de automóqu que fica nos nos estacionamentos, me encontrou meu dizendo que se eu conhecia alguém no Rio porque ele tinha um jogador. Aí eu descobri que ele tinha 10 12 meninos que ele conhecia da periferia que ele agenciava como como jogador de futebol para ir para uma peneira. Enfim, você imagina um sujeito que que que lava automóvel? Então, nós

vivemos num país que que não trata o esporte com alguma coisa séria. A chega a a época de uma de um da Copa do Mundo de Futebol, aí todo mundo se interessa por esporte. A minha esposa ontem tava com camisa seleção brasileira torcer, ela não sabia quem eram os jogadores, não sabia que a nãoesse para aquele lado tava jogando. Ou seja, chega na eh na no futebol, todo mundo quer se interessar. No dia seguinte, ninguém pergunta na sua casa que esporte o seu filho faz, que como é que ele tá sendo encaminhado no esporte, no colégio, da mesma forma como se ensina alfabetização, tem que se começar a despertar o esporte nas crianças, porque faz parte da cultura, ensina a competição, ensina a o comportamento, a humildade. Esporte é humildade. O

esporte é humildade. Ontem eu me impressionei, eu até discuti a questão do Neymar, mas ontem eu vi, eu vi ele aos prantos no final do jogo, me impressionei. Esse rapaz com dinheiro que tem, que já ganhou, chora por uma partida dessas. Esta humildade que a gente tem que ter. Ou seja, as críticas vão vir de A, de B ou C, cada uma com seus interesses próprios. Normal também,

não critico quem critica. Agora o que eu quero dizer é o seguinte, a gente tem que começar a aprender a tratar as a coisa de uma forma homogênea, igual. Então, é um foi um jogo, perdemos, já ganhamos vários, agora perdemos. Vamos entender com isso, vamos pegar essa paixão pelo futebol, essa paixão pelo esporte e traduzir isso em benefício geral pra nossa população, pras pessoas. Vamos incentivar o esporte, vamos fazer que jogue qualquer esporte, qualquer esporte.

peteca, vôlei, basquete, golf, qualquer esporte é esporte, futebol. Agora, o importante é entender o esporte. É isso que nós temos que fazer hoje aqui, entender o esporte. Eu acho que você foi muito feliz, Ari, quando você fala eh que o futebol brasileiro é um pouco reflexo do resto do país. é um reflexo eh dessa absoluta selva que nós vivemos no sentido no sentido de que eh como é que um atleta ele vai se sentir estimulado a defender a camisa do seu país quando se ele tiver um pouquinho de compreensão, né? quando ele olha para um

país que é maltratado diariamente pelas suas elites, por uma classe dirigente que não tem compromisso algum com esse país, uma classe finance extrativista, uma classe política vend que que é vendida, tá aí agora se vendendo, vendendo o Brasil pra China, né? Essa turma aí do do PT é uma gente corrupta, profundamente corrupta. É uma gente que é uma disputa de de poder selvagem. Ninguém tá nem aí para nada. Ninguém tá nem aí paraas instituições, pro estado democrático de direito, paraa constituição, para [ __ ] nenhum.

E o ápice disso é quando você tem um ministro do STF [roncando] influenciando a CBF. Muita gente se pergunta como é que isso veio acontecer. Veio através dos tribunais desportivos. Os tribunais desportivos são todos aparelhados com parentes desses ministros do STF, do STJ, etc. Eles viram aqui uma uma uma mercado brutal, porque você tá tratando justamente de uma indústria que movimenta trilhão, alguns bilhões, algumas dezenas de bilhões só no Brasil.

[roncando] Então eles se ocuparam disso aqui, de repente desses tribunais desportivos, essa influência passou para o comando desses clubes. Tanto é que hoje você, não é de hoje, né? Mas você tem já historicamente você tinha gente que se destacava como dirigente de clube, cartola, que depois entrava pra política. Aí você começou a ter o contrário, cartola, eh, eh, político comprando time de futebol. Aí você tem uma tentativa de profissionalização com essas sociedades, né, essas safs, né, essas sociedades autômas de futebol que tentam, vamos dizer assim, trazer fundos de investimento, etc. e tal. Só

que esse esse contexto é um contexto absolutamente deletério para o próprio eh eh próprio atleta. Esse esses cartolas, esses dirigentes tão pouco se lixando paraa formação dessa desses jovens, como você citou, para criar grandes atletas. Eles não têm ele, na cabeça deles não existe mais esse tempo. Eles preferem receber a propina deles, entendeu? do que se do que se dedicar a construir esses atletas e a formar esses atletas. Então assim, é é um sistema que

está absolutamente corrompido e vai muito além de da indústria por si só ou da profissionalização do esporte que acontece no mundo todo, eh porque justamente é uma atividade altamente lucrativa. Então assim, a profissionalização ela ela ela ela vem ela é ela é assim, você não tem como como ela é imparável. tem a ver justamente com o avanço de tudo, avanço da tecnologia, avanço da economia. Eh, [roncando] mas o problema é quando essa profissionalização ela dispensa o compliance, ela dispensa a boa gestão, ela dispensa a moralidade, ela dispensa tudo, ela dispensa o sentimento nacional. Então, infelizmente, na minha opinião, é isso que a gente tá vivendo. E o atleta

que vai para fora, ele olha pro Brasil, fala assim: "Eu vou voltar meia pau, para que que eu vou voltar para esse país? Para que que eu vou defender essa essa bandeira? Falta garra, Eli, Bruna, Bruna, você, por favor." >> Eh, Cláudio, bom dia à nossa audiência. Eu queria dizer o seguinte aqui hoje, atleta de ponta é herói nacional. Por

quê? Porque os atletas de ponta em qualquer esporte são pessoas que manifestam a excelência, são exemplos, são pessoas amadas porque elas colocam a vida delas a serviço de alcançar a ponta máxima em um assunto. E na história do futebol brasileiro, nós tivemos muitos atletas de ponta e o nosso atleta de ponta hoje é o Neymar. Eu acho que o comentário do Vanderlei Luxemburgo foi oportuno, porque de fato quando você tem uma seleção cheio de tem ali, né, uns jogadores que a gente sabe que ficaram mais preocupados com a quantidade de hidratantes que levaram do que com os jogos, né? Então, quando a gente tem uma seleção com figuras que emocionalmente não são tão tão tão fortes, etc.,

Mas você tem um um atleta de ponta reconhecido internacionalmente, respeitado no mundo todo, você faz, evidentemente, o time jogar para ele. Isso não é nenhum segredo. Foi foi inclusive o que a Noruega fez, né? E o que a gente observa no Brasil hoje, eu acho interessante a gente dizer, ah, o futebol é imagem e semelhança da política brasileira. Claro que sim, porque se o atleta de ponta e o nosso e o esporte em que o brasileiro se destaca é o futebol, então é ali que os nossos maiores atletas estão. Se eles que lidam

com excelência acabam sendo ah impactados pela perda de soberania do futebol brasileiro, porque é isso que a gente vive hoje, a perda de soberania do futebol brasileiro. Os interesses estão acima da possibilidade daqueles que lidam com esse assunto terem a liberdade de escolher os melhores. Então, se a gente não leva os melhores, fica mais difícil vencer. Se a gente leva pelo menos um dos grandes e se a gente despreza, coloca de lado, ah, trago aqui 15 minutos, etc. Se a gente faz ainda tem uma atitude de falta de entendimento de que esse cara que é um atleta de ponta é um herói nacional e que o que o que o povo inteiro quer é estar com aquele atleta naquele momento, se é tratar dessa forma, é a receita do fracasso, tá? A maneira como Neymar foi

tratada é a maneira como nós no Brasil temos tratado a excelência. A gente coloca a excelência para baixo do tapete e a gente prefere, a gente escolhe os nossos interesses privados. a gente arranca do povo brasileiro a possibilidade dele se encantar com a excelência que só um atleta de ponta pode nos dar cada 4 anos para ficar nessa intriguinha, nessa politicagem rasteira de CBF. A gente tem tem um monte aí de presidente condenado, ah, foram expulsos o futebol pela FIFA por práticas péssimas. a gente conhece as notícias, a gente conhece essa corrupção toda. Você traz aqui, vocês troueram

muito bem, mas o problema grave é que o povo brasileiro não se orgulha do futebol e da seleção e não tem essa experiência to essa esperança à toa. É porque futebol tem tudo a ver com política. Porque os os atletas de ponta são aqueles que nos dão orgulho, que nos fazem lembrar que sim, nós podemos ser os melhores, pelo menos em algum momento. Existe algo em que o mundo todo para para ver o Brasil. E é isso que a CBF tem impedido de acontecer, tem arrancado de nós. Então

já não basta o governo Lula arrancar de nós soberania em vários aspectos, inclusive da nossa vida diária, que a gente agora tem que se preocupar em, ah, será que o crime organizado e manda aqui nessa área para eu poder sair a hora que eu quero, para eu deixar meu filho brincar na praça? Além disso, agora a soberania do futebol foi arrancada dos brasileiros. Eu acho que todo mundo precisa rever inclusive aquela série ótima que tá na Netflix, a saga do trio. Qual foi a briga ali? Você tinha um técnico, né, o Saldanha, que era comunista e você tinha o governo militar. Mas aquele governo militar deu

para ele o que ele pediu, a liberdade de escalar quem ele queria. E aquela foi a melhor seleção que nós tivemos, porque foi a liberdade de escolher os melhores, melhores que venceu. Depois teve a mudança, o Zagalo levou, mas ele entendeu o que ele, o material que ele tinha na mão, certo? Então é aquilo, essa é a mensagem daquela série, né, que é o seguinte, se o mérito, enquanto o mérito for respeitado, enquanto esse caráter profundamente político desses esportes que movem o mundo todo, que é o seguinte: quem vai dar lição de excelência seguindo regras? Isso é de ouro da política. Porque o que nos torna

seres políticos, nós que somos racionais, capacidade de seguir regras e mostrar que sabemos fazer bonito seguindo regras. Isso não pode ser arrancado de nós porque só sobrou no futebol. Sendo arrancado no futebol, que que serve de exemplo de civilidade para nós? Não podemos nem mais assistir os nossos heróis na Copa, porque se implica com eles, em vez de deixar que eles brilhem nesse momento para nos devolver alguma esperança. >> Gostei.

Eh, Bruna, a gente tem a gente a gente tem a a propósito do da saga do tri, a gente não pode esquecer que tem muito romance ali, né? E e a saga do tri, ela foi feita por uma produtora, conheço bem a produtora, mais esquerdinha assim. Então eles colocam o Pelé ali numa situação também como se fosse um cara, >> um cara a aí tem tudo a ver com o que você tá falando, né? Eles eles colocam o Pelé como se fosse um cara chapa branca ali seis esgueirando, fazendo o fazendo fazendo muitas vezes o papel da da do regime militar. Outras vezes ali tentando e e não é bem assim, né? o o

Pelé era uma liderança importante. Eh, de fato, ele se colocava, sempre se colocou, né? Isso relato eh de quem, né, de quem realmente estava lá. Eh, então há uma tentativa de se de se pegar talvez aí a a nossa maior referência, talvez não a nossa maior referência eh do esporte brasileiro, né, o rei do futebol, o Pelé, e desconstruir essa imagem de herói, né, desconstruir essa imagem de herói. É, é muito, isso faz parte também dessa agenda, dessa agenda w, né? Porque quando você desconstrói as

referências nacionais, você destrói esse sentimento nacionalista, esse sentimento patriota, esse sentimento de amor pelo país, de amor pela nação, né? Isso faz com que você eh fique permeável a justamente essa interferência globalista que faz com que a gente através de da imposição de agendas artificiais a gente fique brigando eh entre nós mesmos, né? Então assim, é é um clássico isso. E aí isso vem pela cultura, vem pela cultura, vem pela política, vem pelo judiciário, é imposto pelo judiciário. Então, infelizmente essa é a realidade. A gente

tem aqui um produto, essa seleção, eu diria, é um produto do alquismo. Eli, não sei se você concorda comigo, você que é um especialista nisso. >> Pois é, Cláudio. tava refletindo quando eu vi o tema de hoje que acho que tem sim alguns aspectos que a gente precisa notar. Eh, primeiro pra gente a gente decepção ou raiva contra a seleção, por considerando que futebol também é um esporte da sorte, né? Esse livro

recomendo, que mostra, né, que a a decisão de cada partida entre dois times bons é 50% é o e tem vários momentos ali em que o Acaso teve um papel, o ângulo exato em que a bola foi, a gente Mas o Brasil tentou e tentou e tentou. Eu não acho que o >> teve um certo azar também ali no meio, mas ao mesmo tempo tem a ver com mérito, sim. E aí que entra a questão do walquismo. Vamos com o Neymar fez o gol. Olha o comportamento do goleiro. Quando

o Neymar foi, ele que é um exper, goleiro ficou pulando igual uma perereca ali, né? Ele não sabia realmente para onde o Neymar ia ia bater e deu certo que o gol foi feito. Agora você vai ver que o Guimarães fez. Ele deu uma parecido com o que o Neymar faria, mas na verdade ele deu mais dica pro goleiro para onde ele ia pegar a bola e foi o que aconteceu. Então eh se você ver na câmera, ele dá uma paradinha linho assim, meio que tentando simular, né, e essa técnica, mas assim parecia um aprendiz tentando imitar o >> Eli, a tua internet não tá boa, tá? vê

com a produção, a gente vai voltar para cá e veja com produção se você consegue melhorar aí a conexão paraa gente poder voltar com você, tá? Mas eh eu eu enquanto isso eu vou aproveitar e vou trazer o meu artigo que tá tá tava aí no manchete do site que é justamente eh mostrar como essa indústria do futebol tá matando. É uma é mais uma camada dessa análise, né? Essa é uma análise que não é simples, tá? A gente tem realmente muita muita coisa envolvida.

Mas eu convido a vocês a lerem comigo aqui, acompanharem comigo aqui rapidamente, eh porque tem coisas que muita gente nem imagina. Você sabia, por exemplo, ali que o marido da Beyonc, aquele rapper, o Jayz, ele é ele é hoje aenciador dos principais jogadores do Brasil, da seleção brasileira? >> Não, >> não sabia? Pois é, você vai saber agora, porque eu trouxe essa informação eh no site aí, tá? com todos os detalhes. Isso

dentro inclusive desse contexto eh de dessas interferências, né, eh econômicas e políticas. Bom, tá aí, ó. Vamos ler rapidamente. Eu já falei antes, o torcedor comum que ainda enxerga o futebol pelo retrovisor do romantismo está perdido. Ele ainda imagina o craque da seleção brasileira como um herói solitário, viu, Bruna? Movido a talento,

ousadia e improviso. Mas esqueça isso, né? O futebol de alta performance virou um anexo do mercado de capitais, do pior dele. Os deuses da bola hoje são ativos corporativos de altíssimo risco, vigiados por algoritmos, cercados por manuais de conduta e operados por holdings globais de entretenimento. Quando a seleção caiu ontem diante da Noruega, ainda nas oitavas de final, o diagnóstico raso dos comentaristas esportivos ficou buscando ou tentando convencer o torcedor por falhas táticas do técnico italiano do time brasileiro.

E aqui e a ressalva ela é bruta, ela é proposital. A verdade, claro, é mais profunda, ela é estrutural. O que ruiu em campo diante de milhões de brasileiros foi o modelo do atleta corporação. Faltou garra? Faltou, lógico. Mas por quê? Ontem eu provoquei

numa postagem no X, eu escrevi o seguinte: abre aspas. O Brasil só vai voltar a ganhar a Copa quando o técnico for brasileiro e os jogadores forem todos de times nacionais, de preferência sem título algum. [risadas] Uma seleção de viraatas, caramelos, mas com raça, né? Com desespero e com raiva. Uma gente que jogue como se não houvesse amanhã.

Gente que dê banana para cartolagem. Gente que calce chuteiras e não sapatinhos de cristal. [risadas] Claro que não se trata aqui de desmerecer a qualidade técnica de quem está lá fora. Na verdade, a maioria está por ter qualidade técnica. Estou me referindo à capacidade de assumir a responsabilidade de carregar a amarelinha na hora de bater um pênalti. de liderar e ousar,

mesmo jogando coletivamente. Você acha que um Romário deixaria de bater um pênalti numa eliminatória, como fez o Vini Júnior, ou se acataria a ordem de um técnico baseado em estatísticas como Ancelote, o Júnior, vocês viram, abrimos o programa com o Ancelot explicando como ele escolheu quem ia bater o pênalti e o o Vini Júnior confirmando porque ele não bateu o pênalti. Só que ele vala ali, ele dá uma uma não, eu poderia ter errado também, etc e tal. O Romário nunca diria isso. E a gente vai entender agora por quê.

A galera tem talento, tá? Só que não tem emocional. Estão cercados de relações públicas, agenciadores, patrocinadores, mídia. Eles têm mais medo de serem cancelados e de perderem contratos do que de perderem pênaltis. Isso acontece porque a engrenagem que move as pernas dos nossos principais jogadores, ela não é alimentada apenas pela comissão técnica da CBF. que h várias camadas

superiores, como a que atende pelo nome de Rock Nation Sports. O gigante do entretenimento fundada eh fundado pelo rapper americano Jayz, marido Beyoncé, fincou bandeira de vez no mercado nacional ao engolir a TFM Agency, criando a Rock Nation Esports Brasil. A propriedade de atletas por terceiros, o antigo fundo de investidores, é proibida pela FIFA. Mas a Rock Nation driblou a barreira com sofisticação, assumiu o controle absoluto sobre as marcas, as transferências e a imagem de joias como Vinícius Júnior, Hendrick, Gabriel Martinelli e Lucas Paquetá. Não há um contrato formal da agência com a CBF ou com a FIFA, mas não precisa. Ao

controlar os CPFs mais valiosos do elenco, a empresa dita indiretamente o comportamento do vestiário. O padrão de conduta não busca vitória no sentido clássico, aquele que a gente quer, busca a preservação do valor de mercado. Para entender a panimental que atinge o jogador moderno sob pressão, é preciso olhar o torniquete contratual que molda sua rotina 24 horas por dia. O atleta de elite, Eli, Bruna e Ari responde a três senhores hoje. No caso aqui desses atletas que eu citei, o clube europeu que propõe multas pesadas, impõe relógios corporativos, veto a riscos e controles de sono. Até, por

exemplo, o Real Madrid e o Arsenal operam com lógica militar. O monitoramento é invisível e implacável. Anéis inteligentes e biometria controlam o sono, os batimentos e os horários. Se o jogador estica à noite, o painel de dados acusa na manhã seguinte: o corpo é do clube. A rebeldia é multada na fonte.

Segundo dono, CBF, patrocinadores master por trás, naturalmente, e a cartilha do vestiário. Na seleção, as regras mudam de uniforme, mas mantém o peso. Há horários rígidos, restrições estritas de posicionamento político e blindagem de marcas comerciais para não canibalizar os patrocinadores master da confederação. E o terceiro aqui, no caso, a Rock Nation, cláusulas de moralidade, media training e valor de marca. A agência injeta o verniz americano. É o media training levado ao

extremo. O jogador é treinado para virar um popstar global assético, neutro, incapaz de gerar atritos que assustem marcas de luxo internacionais. Entra em vigor a cláusula de moralidade. Qualquer deslize real ou digital derrete contratos de patrocínio multimilionários sem direito a choro, tá? Esse efeito estufa produziu resultados importantes na primeira fase da Copa. Vinícius

Júnior funcionou como uma máquina perfeita para a qual foi projetado. Marcou quatro gols, comandou o ataque e saiu do torneio valorizado em 142 2 milhões de libras. Hoje é o valor de mercado do Zini Júnior. 142 milhões de libras. Reentrando na prateleheira dos favoritos a bola de ouro.

Individualmente a blindagem financeira e psicológica da Rock Nation funcionou. O problema é o coletivo e o futebol, por mais que o marketing tente transformá-lo em um esporte individual, ainda é um jogo de associação e brio. Quando a Noruega saiu na frente, o jogo e e o jogo exigiu o imponderável, o Brasil travou. Faltou casca. Garotos com Hendrick, submetidos a manuais de comportamento corporativo desde os 15 anos de idade, são preparados para responder a roteiros, a checklists comerciais, não para acatar-se e o improviso de um mata a mata.

>> [limpando a garganta] >> de Copa do Mundo. O atleta robô entrega dados físicos, impecáveis e stories perfeitos do Instagram. Mas quando o plano tático racha e o jogo exige a velha e boa malandragem ou a liderança espontânea que não consta dos manuais de compliance, o sistema entra em colapso. O futebol brasileiro não perdeu ontem por falta de talento, perdeu porque foi engolido pela própria burocracia do ouro e nem vou falar agora da corrupção da CBF da FIFA. E aqui fazendo aqui a ressalva, porque naturalmente essa é apenas uma das camadas. Então, eh, eu

tenho certeza que muita gente não imaginava, né? O marido da Beyonc, o Jayz, rapper bilionário, aliás, o rapper mais rico do mundo, né? Eh, ele e controla de alguma maneira esses jogadores. É o que eu falo, o Vini Júnior quando dá aquela entrevista, né? Coloca de novo aquele trechinho da entrevista, produção, porque ela é esse script, é o script do eh eh do atleta eh que tá cercado eh de de regras. É o

script daquele atleta que ele parece que não tem personalidade própria. Ele eh não pode eh ferir o ego de ninguém. É o politicamente correto. Isso é pura agenda, walk. Coloca lá rapidamente.

>> Ah, porque a decisão do mis era o Bruno, né? a gente treina todos os dias ali no no treino e ele decidiu pro pelo Bruno bater o pênalti de hoje. E isso não é não é pauta, porque eu poderia muito bem ter batido e ter perdido o pênalti também. Eh, esse é o futebol. Eh, você pode errar, pode fazer os gols. Eh,

espero que não tenha manchado a a trajetória do Bruno até aqui dentro da seleção. >> Muitos vão falar que eu não quis bater, mas eu nunca fugi da responsabilidade. Mato pênalti no Real quando é necessário e na seleção também quando é necessário nunca vou fugir. Mas eh não era não era sobre a artilharia, não era sobre ser o melhor da competição, era sobre quem tava melhor para fazer isso no melhor momento. Infelizmente o Bruno perdeu e como eu falei antes, espero que não manche a a carreira dele nessa e que a gente passa muita força para ele.

>> Vocês percebam o discurso, quer dizer, é um discurso eh eh politicamente correto daquele sujeito que tá ali como um astro, né, eh de mídia que ele não pode falar nada, ele não pode falar mal da equipe, ele não pode falar mal do treinador, ele não pode fazer críticas, ele não pode fazer autocrítica, não pode fazer nada. Você assiste essas entrevistas todas na Casé TV, na Globo, etc. Saiu ali do jogo, você assiste as entrevistas, é a mesma coisa, o mesmo script, sempre a mesma conversa. Então assim, os sujeitos são tão cercados de cláusulas, eles são tão bombardeados de política corporativa, dizendo para ele, é política ESG aplicada, né? é o quismo aplicado ao esporte, que ele perde a personalidade dele.

O Vinícius Júnior, se fosse um Romário, eu duvido, o técnico podia falar: "Não, Romário, dá a bola pro Bruno para ele bater". Ele falou assim: "O quê? Eu vou bater o pênalti, eu vou vou vou bancar. Se eu perder, a responsabilidade é minha. Eu sou o artilheiro. É isso que

ele tinha que ter feito. Aliás, é um pouco o que o Neymar fez, né? O Neymar foi lá, botou, podia ter. Você imagina se o Neymar perdesse a única, a última chance que o Brasil teve de fazer um gol. E teve lá mesma situação, pênaltis. O

Neymar de alguma maneira honrou a camisa ao desafiar ali e fazer o pênalti e e bater o pênalti. podia ter errado, poderia tá sendo eh eh ter entrado pra história como o cara que perdeu a última chance do Brasil fazer um gol, ainda que a derrota já fosse certa e a classificação e a e a eliminação já fosse eh 100% eh eh já enfim decretada, né? Eh, eu vou lembrar, eu quero lembrar vocês aqui que assim, o politicamente incorreto, o politicamente correto tá matando o futebol. Por quê? Porque mata a ousadia, mata a estrela. Tem um

documentário, eu recomendo a todos. Ele trata, é engraçado que eu vou citar aqui, ele trata da história da Hope Solo, que é uma jogadora de futebol americana, é a mais premiada, assim, a que mais ganhou. Eh, ela ela ela é goleira, foi goleira, tá? Esse documentário tá disponível num desses streamings e eu eu recomendo que vocês pesquisem. Vale muito a pena. E ela foi perseguida,

foi excluída. foi pelas comissões técnicas, porque ela foi ela ela em função de politicagem interna retirada, deixa deixaram ela no banco, né? Deixaram ela no banco numa final de copa, a seleção americana feminina perdeu e depois ela foi entrevistada e ela falou assim: "Se fosse eu, eu não deixava, porque colocaram uma outra eh goleira, inclusive uma negra. Aí tinha toda aquela coisa, não tem que deixar ela fazer não sei o que essa coisa. Só que a a outra deixou, tomou uma goleada e ela virou e falou assim: "Se fosse eu, eu não tinha deixado para entrar um gol". Aí assim, aí ela foi cancelada

pela equipe ao ponto de deixarem ela, a a comissão, a comitiva foi embora e deixou abandonou ela. Ela não teve nem transporte da comissão técnica de retorno para para retornar pra casa dela. Ela foi abandonada pela comissão técnica, foi abandonada pelos patrocinadores, virou alvo de processo, cara, porque ela teve eh eh ela teve a a o ali o brio dela, fala assim: "Eu, se fosse eu, eu defenderia, porque eu me garanto." Então, tá faltando é isso. a gente tá plastificando, tá tá deixando a opção de fazendo opção de atleta, atleta nível médio, porque hoje, por mais que seja um atleta de elite, hoje o nível é médio, porque todos são atletas de elite, ainda mais uma Copa do Mundo. É

disso que se trata. Então, se você mata a individualidade, se você mata a capacidade do sujeito de ir para cima, você mata o futebol. E tá aí, tá entregue até ao business, né, de celebridades. Hation, JZ, Beyonc. É inacreditável. A,

>> é, mas o futebol o futebol específico, ele tem um detalhe que foge aos outros aos outros esportes e por isso ele não existe nos Estados Unidos. Futebol no o futebol tem uma política, como o Cláudio colocou, muito vinculada à UEFA, a unidade, a Federação Europeia e Europeia de Futebol, muito ligada à FIFA, é um órgão europeu e tem um cacuete europeu que os americanos não aceitam. muito vinculado a essa essa essa essas colocações que o Cláudio fez. Agora, a formação de um atleta hoje está caríssimo. Você começa a formar um atleta com 10, 12 anos de idade.

Hoje, por exemplo, a maioria dos atletas americanos de todos os esporteres saem das universidades. Os jogadores de futebol americano são selecionados no nos campeonatos universitários. Os de golf também, os de todos os esportes, os olímpicos todos eles saem praticamente das universidades. Por quê? Porque custa caro formar um atleta. É muito pesado o

custo de um atleta, porque ele tem ele tem nutricionista, preparador físico, fisioterapeuta e por aí vai. Além de que tem que ter uma formação de comportamento. Então, um atleta no futebol, o nosso futebol, isso na Europa não existe. Ele tem essa história da peneira, vai pegando aqui, tira aqui, você não sabe exatamente da onde vem o atleta. Você pega um time de futebol americano, por exemplo, e você vê fulano tal é da George Tech, fulano outro fulano tal é de Stanford, fulano tal é das universidades, estão formando. vem

do da high school, ele começa a ser formado. Aqui no Brasil nós não temos nós não temos esporte nas universidades e muito menos no ensino fundamental e básico. Então começa a diferença básica é aí na formação do atleta e o custo do atleta. Então no no futebol tem uma história que, por exemplo, você não tem no futebol americano. a futebol americano chega final, se reúne todos os times e eles fazem uma espécie de leilão dos jogadores. Todos

os jogadores estão disponíveis. Aqui você tem a história do passe. O o jogador de futebol, como dizia o Pelé, Pelé Pelé criticava isso, ele é propriedade do time. Você observe essa história? O jogador é propriedade de um clube.

Este clube tem o passe dele. Ele só sai daquele clube, só sai do Real Madrid. pro Barcelona, se o se o Real Madrid vender para o Barcelona. Então, futebol tem todo o marcado. E a FIFA defende esse aspecto. Isso não

existe, não existe no golf, isso não existe no tênis, isso não existe no vôlei, não existe no atletismo, não existe futebol americano, só existe no futebol. Então esse business tá aí. As empresas que patrociniam, que sustentam o futebol, tem que entrar nesse entram nesse jogo também. Então, analisando o business do futebol, nós vamos entrar num caminho bastante complexo. Mas eu volto à aquela questão, tem que entrar. Agora no Brasil nós

precisamos, além do futebol que nós gostamos, identificamos e vivemos ele todo dia, nós temos que os outros esportes, nós temos que modernizar nosso esporte, fazer com que o esporte seja uma atividade intelectual, cultural, o esporte como um todo e definida é a ideia, essas ideias dos clubes proprietários. Por que não rever isto? Tem que rever tudo. Certo. Então, o o abolir a escravidão não no futebol.

Essa é a mensagem que eu deixo aqui. >> É isso. Tá submetendo. Exatamente. Você foi, foi muito feliz. Tá submetendo

esses eh eh jogadores a a um tipo de regime de escravidão. Eles não tem mais voz, não podem mais pensar por eles mesmos. Viraram uns robozinhos. Infelizmente é isso. São tecnicamente preparados, mas são uns robozinhos. Uns

robozinhos. Eh, Bruna Torai. Aliás, eu tô vendo aqui no no chat pessoal e criticando os comentaristas esportivos também, que são todos frutos da agenda do W. Então, se aqueles que estão que são pagos para profissionalmente acompanhar o futebol, né, eles são majoritariamente eh frutos dessa agenda, dessa mesma agenda ou você não tem como sair dessa eh disso aí, né? pode pegar ali até o caso do Pilhado que é que que ousou sair desse desse ecossistema e foi expulso desse ecossistema, né? Então

assim, e parabéns para quem tem a coragem de tocar tocar aquilo que acredita, né? De fazer como a gente faz aqui, de nadar contra a corrente, eh, contra maré, porque é disso que se trata. Eu fico me perguntando aqui e vou falar do João Saldanha, comunista, né? como que ele, qual o comentário que ele faria de uma, de um, de um, de um pênalti que foi perdido como o de ontem pelo Bruno Guimarães. Eh, eh, Eli, vou voltar com você porque você tava picotando. Eh, então eu devolvo para

você, depois vamos ouvir a Bruna, tá? >> Agora tá tudo certo. Me ouvem bem? >> Por enquanto sim. >> OK. Bora lá. Não, você eu tava ouvindo

seus pontos aí, Cláudio. Era exatamente o caminho que eu ia tomar. Eh, eu vejo uma influência da do identitarismo, do walquismo na forma como os jogadores eh fazem autocensura, como você tava falando, e tem outras influências. Eh, o maior estrago ao esporte já feito por essa ideologia, né, do identitarismo, do wolquismo, foi eh o da inclusão dos astratas trans no esporte feminino. Inclusive, na semana passada, a Suprema Corte americana eh deixou, então, eh, o, o vocabulário da BBC é escolhido a dedo, né, um banimento, mas assim, é a não inclusão de quem não é mulher no esporte feminino. É isso que aconteceu. Então,

eh, reforçando a decisão da Suprema Corte aqui do do Reino Unido de que mulher é fêmea adulta humana, não tem macho que seja legalmente reconhecido como mulher, embora quem quiser reconhecer como mulher as pessoas trans, né, eh, por, eh, educação, por, né, tudo bem, mas o negócio era legal e definir direitos das atletas nesse caso também. Eh, então esse é o caso mais claro. Agora, no futebol é mais indireto, mas a influência também é notável. Eh, uma coisa que a gente observa que o walquismo ele veio junto com a queda da resiliência emocional das novas gerações, né? A geração Z, desde os millennials, né? A minha geração até

agora, eh vários estudos eh eh entram nesse consenso de que há sim uma queda na resiliência emocional. Tem mais depressão, eh gente eh os jovens muito grudados nas telas, eh eh mais intolerância a críticas, né? E esse negócio aí de querer eh ter mérito e não querer ouvir críticas. Parte do mérito é ouvir a crítica e ajustar, né, para para ser um atleta melhor. E se não tá acontecendo isso, você contou o caso aí da atleta que foi banida basicamente por criticar, por dizer que ela própria teria feito um trabalho melhor. É um

sinal disso. Sim. Eu acredito que que é é uma é um grande vento cultural que vai contra a meritocracia, né? A esquerda, a extrema esquerda por trás do identitarismo, ela exagera esse negócio de cuidado, né, e de tratar como coitadinho, enquanto a gente tem outras preocupações morais além dessa. Essa essa importa sim, mas tem outras coisas como mérito, por exemplo. E para fazer

uma coisa bem, eh seja na indústria, seja no esporte, precisa ter mérito. Então, é muito preocupante que, eh, com o esporte brasileiro, que é uma das poucas áreas que o brasileiro pode comemorar, aqui tem meritocracia. A seleção brasileira são os melhores do futebol nacional. A gente pode dizer isso, olhando lá o Bruno Guimarães, né? Coitado, ele tentou parece que simular o que o Neymar fez depois no gol dele, né?

É isso que eu tava falando quando quando deu problema aí. E ele o jeito como ele dá um pulinho assim tentando simular aquela coisa que o Neymar fez, o Neymar fez com maestria depois, né? Porque o goleiro ficou assim, ele ficou eh zonzo, né? não sabendo para onde o Neymar ia bater e deu certo. Agora, vendo o Bruno tentar emular isso, era como ver um aprendiz tentando pela primeira vez fazer o que o mestre fez, né? Então a

gente se pergunta, né? Nada contra esse jogador, pode ser o momento, pode ser muita outra coisa pode explicar isso, mas tem esse padrão geral. E o alquismo é parte disso, uma parte da desenfatização do mérito na na hora de construir, né, de fazer todo tipo de coisa socialmente, né, coisas que a gente faz junto, o esporte é um delas, é um dessas coisas, eh, ciência, medicina, em todas essas áreas tem essa influência, né, a tal da mania das cotas, eu chamo de cotismo estrutural, um cotismo estrutural agora, eh, eh, ninguém tem tá se importando muito em ter lá eh na à frente a aquela pessoa que tá lá por competência. tem tem modos de se tem discriminação evitando que alguém chegue lá por características inatas e eh que que são mal vistos pelos outros. Tem várias formas de de eh assegurar que isso não importe, como, por exemplo, eh deixar anônimo os candidatos. Isso é mais difícil no

futebol, mas fazem orquestras, por exemplo. E até isso o walquismo andou atacando. Tinha orquestras, estavam colocando os o os músculos para tocar atrás de uma cortina. Aí, pronto, você vai, você vai decidir e você vai julgar ele pela qualidade da música que ele tá reproduzindo. Então, é possível esse tipo de coisa. Agora, até isso que vai

reforçar o mérito, os os walk atacam, os dentitários atacam. >> Bruna, >> olha, eu vou trazer, acrescentar aqui três exemplos e que são estão perfeitamente conformes a tudo que foi dito aqui sobre essa questão da influência do walquismo no futebol, né? Primeiro lugar, o Neymar ser visto por muitos como um problema, inclusive pelo Casagrande. O Casagrande nem percebe que ele se ele implique, não quer o Neymar nunca mais, porque ele já está pautado por essa agenda que fala: "Ai, não pode ter posicionamento político, é uma implicância estúpida, né?" E no fundo o Neymar foi aquele que lavou a alma dos brasileiros, porque ele ousou ter personalidade e ter autenticidade, jogar o futebol brasileiro. Eu vi vários

comentários ao longo aí da desses primeira da primeira fase da Copa de estrangeiros reclamando que eles ele ligavam a TV para ver o Brasil, mas não estavam vendo futebol brasileiro, estavam vendo o futebol europeu de camisa verde amarela e que isso estava incomodando inclusive estrangeiros, tá? Foram vários vídeos que circularam nesse sentido de ó o que tá acontecendo com o futebol brasileiro que tá ficando mecanizado, né? É exatamente isso que você disse, Cláudia, justamente por causa dessa eh desse padronização do comportamento dos atletas, que obviamente vai interferir na sua performance em campo, né? Segundo problema, a singularidade ela é completamente banida. Então, as o problema da agenda woke no esporte é que a singularidade é banida. Onde não há

singularidade, não há autenticidade. Onde não há autenticidade, é um atleta de ponta, entre aspas, né? Porque ele não vai trazer nenhum tipo de criatividade quando ele não tem coragem de ser aquilo que ele é. Isso é o que define autenticidade, é você ser ter coragem de ser o que você é, não o que uma uma um contrato te manda. E esse é um ponto que tá afetando os jogadores brasileiros, né? A gente aqui um país

pobre, esses jogadores que têm origens humildes, esse dinheiro todo investido por essas agências que você mencionou funcionam como coleira e muitos cedem, né? Eu eu aceito a coleira, deixo de ser o que eu sou pelo dinheiro. Essa vulnerabilidade aqui, ela é muito explorada. Então, a gente acaba se tornando refém justamente disso até eh pela falta de entendimento e pela pela origem eh humilde de muitos dos das grandes estrelas, né? Terceiro ponto, quanto à questão da incapacidade de ouvir críticas, o maior exemplo que a gente viu nessa Copa foi o vídeo do Rafinha, né, dizendo que ai aos brasileiros não estão gostando do meu futebol, a torcida aqui na Europa gosta de mim. Ah, então o problema é com a

torcida, o problema não sou eu que chutei fora. O problema não sou eu que não tô inteiro ali em campo. O problema não sou eu é que não tô ali entregando que se deve entregar numa Copa do Mundo. O problema é a torcida brasileira, porque a torcida europeia gosta de mim. Quer dizer, aqui gostam do meu futebol, então o problema é com a torcida que não gosta. Ele é o exemplo perfeito do

atleta, eh, padronizado, que não não aceita ouvir crítica, afinal, né? Se ele tem tantos contratos, como alguém ousa criticá-lo. Se >> foi bom você ter citado aí o Rafinha, porque claro que virou meme, né? Eh, a gente separou aqui só para ir finalizando essa pauta. Tem aqui um um temos alguns vídeos do Raland que eu queria colocar aqui, mas esse meme é maravilhoso porque ele mostra aí, ele compara, né, os jogadores. Coloca lá,

por favor. >> Vocês falam que o jogador tem medo. >> Coisa que eu mais gosto é entrar no campo e jogar futebol. Como que eu vou ter medo de jogar um clássico, jogar uma final que [música] tá todo mundo olhando, o Brasil inteiro assistindo. Vou ter medo a coisa que eu mais gosto de fazer.

>> Assim, você já depilou alguma moça assim, sabe? Ajudou a raspar, fez algum desenho especial >> aí? Ainda não, mas se você quiser eu te dou pila. >> Tá namorando? >> Hã? Quer namorar comigo?

>> Deus. Agora ele sabe quem é. Eu sou o Romário. Sou Deus. Eles sabem disso. Tem

que me respeitar. Quando eu nasci, o papai do céu apontou o dedo e falou: "Esse é o cara". >> Não pode faltar na sua necess >> creme de corpo. Mas eu gosto de usar também hidratante, só que o hidratante tá lá no clube. >> Very sexy.

>> Jogadinha do Paquetá. Jogadinha do Paquet. É muito ruim abrir mão das minhas férias para jogar algo que tu é obrigado, porque em nenhum momento perguntaram pros jogadores eh de [risadas] gente é é isso aí, cara. É isso aí. Quer dizer, o cara, o jogador hoje é o que que eu tenho na minha necess.

Ah, pelo amor de Deus, que vergonha. E tá lá o Romário, você podia achar o que fosse, né? O o Romário como jogador, eu não falo nada, é 10, como senador é zero, mas como jogador 10. E e o cara arrogante, né? Deus virou e botou. Mas é

isso que é a personalidade do do atleta eh eh de nível de um de um de um Romário, do cara que vai marcar, que qualquer bola que chegar ele vai chutar pro gol, que é o caso do Rand. Desculpa, podem criticar o que fazer, o que quiser. O pessoal ficou ali tentando, não, mas é um é um jogador mediano, não sei o quê. Falei assim: "Eh, esse aí é o R. Coloca aí, por favor. Eh, primeiro o

seguinte, olha só que interessante, né? Quando eu falo, né, quando eu falei que eu fiz a provocação, o cara tem que ir para uma copa, ele tem que ir com a com a com a ao mesmo tempo que ele ir, tem que ir com essa com essa certeza de que ele é o melhor, ele tem que manter a sandalinha ali da humildade. Ele não pode achar que já ganhou. Essa turma aí chega achando que já ganhou e aí toma um esculacho da Holanda como tomou e vai para casa chorando igual lá o o Casimiro lá chorando igual uma criança. E isso mostra como o emocional desses meninos eh tá tá dcerado. Eles não são

forjados para sustentar, para para para bancar a pressão que que sofrem. Então assim, na quando desmonta esse castelinho de cartas, eles viram aí essas esses meninos, crianças que choram por qualquer coisa, né? Agora põe o Randy aí. Ele nem imaginava vencer a seleção brasileira. Gostei da frase dele.

Cup with them to the World Cup to Brazil. Let's be honest and say that. So again, I mean I thought it was not possible to do some things, but I guess I'm wrong. I guess I'm wrong. Ou seja, ele ali eh eh você pode, eu prefiro esse discurso politicamente correto do que o da nossa seleção. Tá certo?

>> Agora, agora só coloca aí o Tem tem ele aqui, né? Coloca ele treinando lá. Tem um tem tem dois, né? Vídeos dele no dia a dia dele, né? O Felipe coloca, por favor.

[música] Need local honey. Local raw honey. I'm super [música] happy. I expected only milk and we went out with a lot of steak, milk and honey. We're going to make you famous. You're the famous one.

You need to be famous as well. [risadas] You got milk. Do you know what else? Weve got beef. We have rump. We haveix we have flat iron.

We have And we have rib. I like fatty steaks the most. So this I can get. Yeah. I'll have this then by steak bit of and three tomorks quality. That's

what I like the most. And they take good care of the animals which is also important. I think then the quality is even better. Want honey home? Absolutely. One, two, three. You want

honey as well? Honey, I have it at home. Thinking will be good. Handle one of the cowers. I'm sure he managed. We have to try one

time. All right. Next time you come, we'll get you to one of the deal. Yeah. Meat in one hand, milk in the other. So

perfect. Yes. Thank you very much. Thank you so much, >> thank you very much. Nice to see you again.

Eu tenho detalhe >> aí. Tá faltando patriotismo, tá faltando energia, tá faltando vigor, tá faltando raiz. O o Ran aí o cara, eu tô achando que a nossa equipe tá comendo eh verdura e semente. Eh tá faltando, Ari, você me desculpe, >> tá faltando tamanho. >> Tá faltando. Não, tá faltando, tá

faltando. É igual o que a gente tava falando aqui. Tá faltando. O cara tá falando de de necess Qual é o que que você leva na sua bolsinha? Ah. Ah, pelo amor de Deus.

Olha, em 1970 o Saldanha não queria convocar. >> Tá faltando macho. Tá faltando a seleção masculina, tá faltando macho. É isso que tá faltando. >> Não, isso tem aí o seguinte, olha, eu vou dar minha opinião.

>> Desculpa aí, mas tá faltando macho e não e não tô falando nem de sexualidade, ô Eli. Tá faltando macho, porque o Eli é macho para [ __ ] >> Eu vou eu vou discordar. Eu [risadas] eu vou discordar. Eu assisti, eu eu quando disse ontem que que eu eu tinha visto um jogo e as pessoas estavam comentando outro jogo. No primeiro escanteio que bateram contra o Brasil, eu disse pro meu filho: "Não tem nenhum zagueiro brasileiro para marcar esse rala no tamanho dele com a com o deslocamento que ele tem." E isso nós vamos ver nos

próximos jogos. Se os caras não tiverem uma antecipação para marcar com aquele tamanho dele, é impossível, como foi no primeiro gol. Então, físico, isso tem uma história no esporte, por exemplo. Quer ver uma história no vôlei? Quando o Bernard começou aquele jogar jogar vôlei, aquele jornada nas estrelas, enfim, o tamanho da seleção de vôlei era um. Hoje o

tamanho da seleção de vôlei não tem nenhum com menos de 2 m de altura. Então você o tamanho dos jogadores, físico dos jogadores tá mudando completamente. O Ralan é um exemplo disso. O Brasil acho que jogou o que podia jogar. Se o Brasil tivesse dado sorte, tinha ganhado de 4 a 0. Será? Aí tá todo mundo falando outras

coisas. O Brasil deu azar, teve um gol, >> o Romário tinha 1,67, baixinho e passava por todo mundo. >> Hoje, hoje o Romário não entraria em campo. >> Ah, que isso? >> Entraria em campo. O Jairzinho na Copa

de O Jairzinho na Copa de 70 não ia ser escalado pelo pelo João Saldanha, porque ele só corria pela direita. Só corria pela direita porque tinha uma jogada só. O Pelé, o Pelé disse, o Jairzinho tem que jogar porque ele ninguém para ele. Aquilo ali foi uma decisão. João Saldeia não queria escalar o Jairzinho. Mas

então, então você tem certas situações no futebol que são particulares. Eu acho que a seleção brasileira jogou um futebol bom, perdeu por poderia ter ganho. Se se aquele gol do Hendrick entra, que não entrou por acaso, nós teríamos ganho. Se o se o se o se o pênalti entra, que era o mais normal, nós teríamos ganho. Então eu acho que certos aspectos dos jogadores, tá? O que

o Cláudio tem razão sobre um aspecto, a popularidade, o que o que a mídia vai buscar nos jogadores. E é a mídia que vai buscar a bolsinha do jogador, porque não é o jogador que fica mostrando bolsinha, é a mídia, é o é o é o é a, vamos dizer, a rede social que pega isso, sim, isso tá errado. Agora, se o jogador não preza com a sua intimidade, é outro detalhe. Nós temos vários exemplos no no esporte. Tem um exemplo clássico do talvez esportista mais remunerado, maior vencedor em todos os esportes do mundo, que é o Tiger Woods em Golf.

Tiger Woods teve um acidente de carro que todo mundo teria, virou manchete no mundo inteiro. For v for descobrir que ele tava tomando remédio para dor porque ele tinha quebrado uma perna. Então, essas coisas do esporte faz parte do jogo. Agora, eu acho que a seleção brasileira, a minha opinião, se comportou bem, teve chance, poderia ter ganho como poderia, como perdeu, como o Eli colocou muito bem, a sorte. Eu tinha um um esportista que pratiquei com ele, dizia o seguinte: "A gente para ganhar precisa ser bom e bonito." Digo,

"Mas por que bonito?" Bonito é ter sorte, tem que ter bom, tem que ser bom e ter. E outra coisa, e o esporte, todo esportista sabe que 70% é empenho e 30% é talento. 70% é empenho. Eu acho que a seleção brasileira se empenhou bem. Eu,

por exemplo, não desgostei do conjunto da seleção brasileira. Eu eu a que não teve raça, não teve vontade de jogar. Pode ter se sinto que poder sinto que eles se perderam um pouco em campo. Por exemplo, [roncando] no jogo anterior, um >> pouco Ari, um pouco podiam ter ganho. Deus pod >> se perderam completamente.

>> Aonde? >> Ó, eu fiz uma enquete aí perguntando, você acha que a seleção brasileira merecia vencer a Copa? 85% diz que não. Ou seja, o torcedor reconhece que é uma seleção que é incapaz, que estava incapaz de chegar à final. Eh, eh, e a minha segunda enquete que eu tô fazendo aqui é justamente essa. Vou fazer só pra

gente finalizar a pergunta para vocês dois. Tá faltando testosterona na seleção masculina de futebol, Olivier. >> Ah, eu não sei. O que eu não concordo do que o Ari falou é que o tamanho do Rand é grande coisa. Concordo contigo, eh, Cláudio, que a gente tem muitos exemplos como Romário, um exemplo mais atual, o Messi. O Messi não é gigante de, né, de

grande. Eh, o futebol é um dos esportes que mais dá chance, inclusive, aos homens de pouca estatura. Então, eh, quanto a testosterona, o problema, vamos dizer assim, um um um exemplo, um uma forma metafórica de testosterona, que é esse negócio que você falou de ser macho. O que quer dizer com isso? O que que a gente quer dizer com isso, né, Cláudio? a gente não tá falando de

sexualidade, nada disso, mas é uma certa postura, certa segurança aquele aquele meme, mas os clipes ali mostram muito bem a postura do Romário, eh eh essa confiança em si mesmo talvez esteja faltando. E e a gente vê que os jogadores mais jovens, a gente vê exemplos ali o Casimiro, por exemplo, eh, olha, é é bonito até um homem mais sensível, mas eh é um padrão geracional que eu falei aqui, que estudos estão observando que essas gerações novas são menos resilientes emocionalmente. Há um problema, não só no Brasil, é um problema global. E para ser um atleta de elite, você tem que ter o mesmo preparo emocional de um astronauta, né? Você tem que ter bastante segurança de si. eh,

não se debulhar em lágrimas. Eh, tá, no momento que perde a gente entende um pouco mais, mas eh eu acho que tem um padrão ali eh disso. Eh, tem essa teoria da conspiração de que a testosterona tá baixando. Eu eu questiono isso, analisei esses dados. Não é bem verdade não, tá?

Mas eh de um de um jeito uma testosterona metafórica tá faltando sim. A gente tem que tem que discordar também, não tem problema não. Ele tem que discordar. Coloca, a gente tem os dois vídeos aí, mas só esses dois vídeos, Bruna, pra gente encerrar aqui, eh, e passar a fechar a fatura. Eh, tem dois vídeos aqui, uma do Ronaldinho, né, num clássico contra a Argentina, só para mostrar Ronaldinho, o o imperador, mostrar assim o nível da galera, né? Eh,

tá, tá disponível >> não. 3 2 1. Ó, pessoal, a gente subiu aqui. Deixa o like. A gente tá com oito, mais de 8.000 likes, mas estamos com mais de

10.000 telas conectadas e ao vivo conosco aqui. Deixa o like de vocês, senta o dedo no like. Quem quiser também fazer pergunta, usa o super chat, tá? Quem quiser nos ajudar financeiramente também tem o Pix, tem a Sociedade Paralela, nossa academia política, tem o clube de membros aqui do YouTube. Vamos

ao vídeo. Vai lá.

Sensacional. Coloca só essa última do Raland aqui, Bruna, porque a pergunta é: tá faltando testosterona na atual seleção? É a enquete nossa. Olha o treinamento desse rapaz.

Travou. [roncando] >> [música] >> All

[música]

[música]

sacanagem. [risadas] O Ari tá puto comigo aqui, Bruna, você só para finalizar. >> Sacanagem. >> É, eu eu tendo a pensar sim que tá faltando testosterona, tá faltando atitude, tá sim faltando. A gente observa, é que imagina aquilo que você disse. Eu concordo totalmente. O Romário

fez vários também. O Romário como político a gente deixa para lá, mas ele como comentarista esportivo ao longo dessa Copa falou isso inúmeras vezes. Perguntaram para ele, tem algum jogador nessa seleção que vai ficar pré-história, etc. Dos que estavam jogando, time titular. Ele falou: "Não, falou na cara dura". Porque imagina que

o Romário, que era um cara que brigava com o treinador, se o treinador falasse: "Não, você não vai bater", imagina, ele arrancava a a bola da mão do outro e chutava, entendeu? O Casimiro chorando. Eu acho que é o seguinte, eu vou discordar também aqui do Eli, porque não acho que foi bonito não a sensibilidade. Acho que aquela é covardia mesmo. O Casimiro foi muito criticado, deu sorte de de fazer um gol, o pessoal parou de implicar com ele por um momento, mas depois que ele voltou eh pro jogo, ele demonstrou ali naquela cena uma fragilidade que acompanhou ele ao longo da Copa. E claro, ele pode ter

excelência técnica, mas é isso justamente que você tem apontado. Se falta o caráter, se falta a força, se falta a gana, como é que você aguenta a Copa do Mundo? Todo mundo vai lá para ganhar. Não é só o Brasil que vai para ganhar, vai todo mundo para ganhar. Então, além de você ser muito bom, você tem que estar ali com aquela gana no máximo, né? E isso a gente via na

seleção de 94, foi a primeira Copa que eu assisti, inclusive era criança na época. Emocionante aquela Copa e depois a de 2000, a de 2002, a gente não tem mais aquele perfil do jogador. A pergunta que os jogadores devem se fazer é o seguinte: para onde é que a gente vai? A gente vai continuar com essa essa frescura de ficar desfilando com bolsinha e mostrando hidratante para pra jornalista ou a gente vai jogar futebol? Essa é uma decisão que os jogadores brasileiros vão ter que tomar. A gente

vai ficar aí tão deslumbrado ah com a grama ou a gente vai tentar conciliar essa maravilha de estar nesse negócio sem perder a ombridade? Isso é algo que eles vão ter que pensar bastante porque as críticas, Cláudio, irão todas nessa direção. Sim, tá faltando mais na seleção masculina de futebol. >> Olha aqui, ó. Quem diria que o Brasil eh ganharia da Noruega no Esquialpino e perderia no futebol? [risadas]

Coloca lá. A gente tá, a gente ganhou em março, cara. O Lucas Pinheiro, que inclusive é filho de noroeguês, conquistou ouro na Copa do Mundo e esqui alpino. [ __ ] [ __ ] esqui alpino, cara. Aí nada a ver com Parabéns ao Luca. Mas

assim, não dá, né? A gente perder para Noruega no futebol e ganhar do Esquelpino. Esse mundo tá virado. [suspirando] Vamos virar a nossa pauta aqui, aproveitar virar a nossa pauta. Ó, peço a vocês aqui, vamos chegando, já estamos em 9.000 likes. Peço a vocês que

sentem o dedo no like aí. Vamos a 10.000 likes, tá? A gente hoje, quero lembrá-los que tá terminando a primeira etapa do Premio IBEST e nós precisamos aqui do apoio de vocês, tá? Prêmio Best temos, estamos concorrendo em duas categorias, jornalista influenciador e influenciador de política. E eu quero

que vocês levem a gente ao topo, porque claro, é mais visibilidade pro canal, mais gente que vai conhecer o nosso trabalho e a gente vai subindo aí e vai crescendo também na audiência, importantíssimo pra gente transformar esse canal realmente na referência aqui do debate com eh do jornalismo para fazendo contraponto, né, dessa mídia toda do Pix aí, tudo vendido, uma mídia esquerdista, a gente tem que fazer esse contraponto aqui. Depende de vocês. Não adianta ficar reclamando da do jornalismo, do do das notícias que saem nos outros jornais, nos outros veículos. A gente tem que valorizar o nosso trabalho aqui. A gente tem que valorizar o tipo de jornalismo que nós produzimos com verdade, com formação política, com mobilização, querendo um Brasil melhor.

A gente aqui tem valor embutido no trabalho que a gente faz. É muito claro, a gente quer uma sociedade livre e próspera, então ela é contrária a todo esse sistema que tá nos sendo imposto, eh, nos sendo imposto. Eh, e esse sistema é brutal. Esse sistema tá destruindo a economia, tá destruindo a sociedade, tá destruindo, tá caçando, tá perseguindo quem fala contra, quem critica, eh eh tá perseguindo o trabalhador, tá perseguindo o mais humilde. A gente trouxe aqui, nosso canal foi o único a bater nessa questão, com prioridade absoluta. O vários

programas aqui com o que tá acontecendo na terra do meio. E a gente hoje vai falar com o seu Pedro Coco, foi alvo daquela operação do IMBio, semibio, que roubou o seu gado. A gente aqui ficou discutindo para onde foi o gado do semibio. Perguntamos, investigamos e aí agora a gente sabe para onde foi. E eu vocês vão ver nesse vídeo aqui para onde foi o gado do seu Pedro Coco. Sabe

o que que ele virou? virou isso aqui. Coloca lá o vídeo do gado, o destino do gado, seu Pedro Coco. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Curralini hoje se comemora 156 anos. Quem ganha o presente, secretária? Quem ganha [música] o presente é o morador do município de Corralinho que mais uma vez, em parceria com ICMB, estaremos entregando centenas de toneladas de carne para fazer o atendimento na cidade [música] e do interior. >> O rebanho aqui é que ele não tem registro sanitário, então ele está irregular sob o ponto de vista ambiental, sanitário e também fiscal. >> É um rebanho totalmente fantasma.

Ele não existe perante o órgão sanitário. >> Se ele não existe perante o órgão sanitário, ele não existe perante o órgão eh fiscal, então há uma sonegação fiscal no trânsito desse rebanho também com todos os riscos sanitários num rebanho não vado, não cadastrado. >> Então esse esse gato é totalmente legal. Esse gato é totalmente legal. >> Olha gente, boa noite. Esse aqui é o

vermífero, tá? que foi usado para poder, ó, vermugar o gado, que o prefeito Cléber e o vice-prefeito Walter tá distribuindo carne lá em Curralinho lá, ó. Aqui, ó. Atenção, período de carência bolvinos para bate 112 dias. Eu vou deixar a fotinha para vocês aí, ó. Meu

tio vai explicar do remédio para vocês. >> Aí, gente, o meu pai tá sugado aqui pra nossa propriedade para fazer vermodo de carência é 112 dias. Aí vocês continuam aí recebendo a carne aí do Valter mais do Cléber aí que vocês vão ficar tudo gordinho. Isso aqui, ó, tá vendo a data aí de carência para poder abate para abate. Aí vocês continuam comendo aí a carne que o Walter tá >> comemorando as coisas, >> tá mandando para vocês no aniverso aí que vocês vão ficar tudo gordinho. No

lugar de vocês ficar no curralinho, vocês vão vai pro curral mesmo. Tudo gordo. >> É. Vai, continua, continua. >> Bom, tá aí, vocês viram, tá? Ali a gente

tem eh três vídeos, um mostrando eh para onde foi o a para onde foi o gado, ele foi abatido, virou doação eh doação eleitoral, quer dizer, doação com aqui um um uma questão política naturalmente envolvida. Quer dizer, o ICMB vai lá, toma o gado de forma absolutamente ilegal, toma o gado do seu Pedro Coco, abate esse gado, a gente não sabe aonde ele foi abatido, mas abate esse gado. É um gado que não tem origem sanitária, como tá ali, inclusive entrevista feita, né, eh, pelo pelo Juscelino Show, jornalista do SBT lá de Tucumã. a gente tá com vai estar com ele agora também conectado conosco aqui. Parabéns. Fez

ali a entrevista o próprio dirigente do CMB afirmando na hora que foi eh feita a apreensão de que esse gado não tinha licenciamento. A gente mostrou que ele não tinha licenciamento. Por quê? Porque o próprio CMIB proibiu o seu Pedro Cco de ter ali o controle sanitário desse gado. Então um gado sem controle sanitário. A gente mostrou aqui o risco

que isso trazia, inclusive, paraa contaminação de outros rebanhos. Eh, o Brasil que é um exportador de carne, proteína animal, é o maior exportador do mundo, né? Então, o risco que isso traz, né, de uma contaminação, de afitose, etc e tal. E agora vocês têm aí, inclusive esse gado foi vermifugado, precisa ter uma quarentena pro consumo dessa carne. E tá aí o prefeito distribuindo essa carne paraas pessoas, pros eleitores.

Assim, o negócio, olha, eu não sei, é crime sobre crime, é tanto crime que eu tô aqui realmente estupefato, mas o o que tá por trás disso justamente é uma ideologia comunista. Se alguém tinha alguma dúvida, quer dizer, você tem o estado tomando a sua propriedade para fazer politicagem. Eu espero que esses eh dirigentes do CMBios sejam responsabilizados, investigados e punidos severamente, porque não é possível que isso vire eh o normal, o novo normal do Brasil. Deixa eu chamar aqui, a gente tá eh online, põe na tela aí, por favor. A gente tá aqui com o seu Pedro Coco, com a sua esposa. Muito

obrigado pela presença. Eh, seu Pedro, tudo bem? >> Consegue me ouvir? >> Acho que eles travaram. >> Tá travado. Bom, vê se você destrava.

Estamos com o Vinícius Borba, o advogado dele. Eh, e estamos aqui com Jelino Show, o jornalista. Obrigado pela presença, Vinícius Jcelino, aqui pela primeira vez também. Muito obrigado. >> Obrigado, Cláudio, por estar dando publicidade a isso, né? Porque tudo que

fica, o Gelina é um guerreiro nessa luta aí. Tudo que fica na mesma frase, Amazônia, governo, produtor rural, gado. A impressão que tá que a gente tem é que regiões como o Sudeste, o Centro-Oeste, o Sul já tem uma opinião formada, já tem uma uma decisão de condenação da gente e programas como seu tem mostrado que não é bem assim e mostrado que a presunção de inocência existe, o devido processo legal e principalmente que a a mesma o mesmo fato sempre tem duas versões. Porque a gente tem visto aqui que é a versão real e a versão mentirosa do CNB e de seus comparsos aí nessa questão do seu Pedro. >> Excelente, Jcelino. Eh, você que

entrevistou, quem você aquela, aquele áudio que tá no vídeo, quem é que falou com você e que explicou que era um gado sem eh eh a licença, né, sem o controle ambiental, eh o controle sanitário? conta pra gente um pouquinho eh de como você como jornalista também tá acompanhando isso. >> Eh, boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde todo mundo que está acompanhando, pessoal que está aí. É, a gente fez uma

viagem um pouco demorada até chegar lá na região da Vila Fumaça, onde o senor Pedro mora, a convite de alguns moradores que já sabem que a gente faz esse tipo de cobertura. Nós passamos 60 dias direto na extensãoa, na desintrusão. E naquela época a gente ficou muito conhecido por defender a causa, por mostrar a realidade, não só defender, mostrar a realidade do que estava acontecendo. Inclusive, eh, quase registramos a morte de um produtor rural ao vivo. Só não foi ao vivo porque a gente no momento não estava com a internet linkada ali naquele local, mas a gente registrou no momento em que o produtor rural estava morrendo. E com

isso as pessoas eh tomaram conhecimento do nosso trabalho. Sabe que a gente faz um trabalho transparente e um trabalho fidedigno, né, à sociedade. E nós fomos convidados por moradores, produtores rurais, eh, lá daquela região da Vila Fumaça, para tentar mostrar a realidade do seu Pedro. Fomos até o local, chegamos à noite lá na casa do seu Pedro. Não deu pra gente ficar na casa do seu Pedro, até por conta eh da logística e também que a gente ainda não tinha eh conseguido uma autorização do ICMB que estava acampado no território, mesmo que a casa seja do seu Pedro, da dona Antônia, mas a gente tinha que pedir uma autorização pro ICMB. Aí

quando a gente foi no dia seguinte pela manhã, a gente já se deparou com a situação de aquela segunda remessa de gado ter sido tirada durante a madrugada. Ou seja, eh a os agentes sabiam que a gente já estava na região, eles aproveitaram, se anteciparam e retiraram aquela segunda remessa de gado, três gaiolas durante a madrugada. Quando a gente chegou lá, a gente se deparou com um forte aparato, viaturas da da Força Nacional, do ICMB, umas praticamente umas sete tendas, né? Uns 25 homens da força nacional do ICMB, vaqueiros que estavam no local, cozinheiras, helicópteros, né? caminhões boiadeiro que estavam dando suporte paraa retirada do gado. E a gente

começou a fazer o nosso trabalho indagando o senor Pedro e a dona Antônia primeiramente, né? E depois a gente se dirigiu pra mesa do acampamento do ICMB. nos apresentamos e fomos recebidos ali pelo senor Linco e o outro me fugiu à memória. Dr. Vinícius, o era o Linco e o >> Virgílio Ferraz.

>> Virgílio. >> Virgílio. Virgílio Ferraz. Inclusive, quando a gente começou a registrar, eh, minha cinegrafista é minha esposa, ela começou a fazer alguns registros. Ele falou para ela ter cuidado com as imagens. Eu falei: "O senhor não é

agente público?" Ele falou: "Sim, sou agente público." Morreu aí a conversa. Depois eu fui me apresentar e ele pediu desculpa, né? Porque ele tinha falado aquilo que realmente ali só tinha agente público. Ele só tava preocupado com as

cozinheiras. Mas isso a gente eh levou, não levou em consideração. Conversamos numa boa e começamos a entrevistá-lo. Eu perguntei se ele poderia dar uma informação. Ele de primeira mão não queria dar informação porque disse que algumas pessoas que teriam ido lá teriam ido fazer política. E eu falei: "Não,

aqui eu quero fazer um trabalho sério, por isso que eu quero ouvi-los, que é pra gente fazer os dois lados da moeda." Então, quando a gente começou a conversar, ele começou a soltar muitas coisas e todas essas falas dele, né? Eh, condenavam o seu Pedro e a dona Antônia, dizendo que eles eram criminosos, que eles tinham infringido a lei, rompido e as barreiras para criar aquele gado, manter aquele gado naquele local. e começaram a atacar o casal de uma forma assim absurda, entendeu? E isso a gente tudo registrou e com as informações que eu já tinha para fazer algumas perguntas, todas as perguntas foram negativas, todas as perguntas que todo mundo já conhece que é mentira, que é em verdade, eles distorceram tudo. E quando

eu apresentei a matéria, muita gente ficou revoltado porque realmente tudo que eles falaram aconteceu o contrário. O gado não tinha eh um controle sanitário para abatimento. Esse gado teria que ficar em um local de quarentena, podemos dizer assim, até que ele tomasse peso, até que ele tomasse eh eh qualidade para o abate, para o consumo de humanos. Não, isso não foi o que aconteceu. Logo, antes de 20 dias, esse gado já está sendo distribuído aí lá na cidade de Curralho, né, para as pessoas se alimentarem. Então essa toda

é a realidade da dinâmica do material que a gente colheu lá no local. >> Impressionante, Jcelin, parabéns pelo trabalho, pela coragem também. Eu ainda vou voltar contigo, mas deixa eu aproveitar que o seu Pedro eh tá aqui, seu Pedro Ferreira Lima, conhecido aí pelo como Pedro Coco, né? E ao lado da sua esposa Antônia, dona Tônia. Obrigado pela presença eh de ambos aqui a minha solidariedade a todo eh toda essa essa eh truculência eh do ICMBO contra vocês aqui. A gente lamenta muito que isso

esteja acontecendo e demonstra aqui a nossa solidariedade usando os canais que a gente tem aqui para alcance da nossa classe política, sensibilização da nossa classe política para que algo seja feito em relação a isso. Agora, seu Pedro Coco, a gente tá aí com essa informação nova de que o seu gado, infelizmente, eh, já foi abatido e tá sendo distribuído lá em Corralinho, foi distribuído em Corralinho aí na festa da cidade. Eh, isso eh é por lógica, né? A gente tem aqui uma questões e lógicas, documentos que mostram também e que esse gado foi entregue eh como como se fosse uma doação, né, à prefeitura. Eh, isso tudo nos deixa realmente aqui muito indignados e até envergonhados eh com o que tá acontecendo. Seu Pedro,

dona Antônio, >> é a é triste, é lamentável, né, eles ter tirado, né, que é o nosso sustento, sustento da nossa família. E é assim, tira o ditado do das pessoas, né? Tira, descobre um santo para cobrir outro, né? vamos dizer assim, o que é tirar o sustento da nossa vida inteira, que foi a gente tinha fazendo economia, bezerrinho na mamadeira, tudo tem, eles tem homem, ele não consegue eh chegar perto ainda, não conseguiu ainda nem contar o que ficou, ele não consegue doente quando se fala nisso, mas é obrigado a gente falar. Primeiro agradecer a todos que ficaram do nosso lado, né, que a popula é uma história que ganhou repercussão devido à nossa história, que foi uma injustiça que fizeram a gente.

E a gente tá vendo esse esse é só mostrando a verdade. A verdade tá sendo dita que o Dr. Vinícius, Marcelo e todas as pessoas eles comprovam com documentos, né, é documentos. tem para desmentir o semibiw. E eu vou dizer uma coisa para vocês, gente, eles não são humano. Eles conseguem macrar o

ser humano, eles conseguem adoecer. Meu marido tomou remédio controlado, foi obrigado a ficar tomando um remédio controlado, um patrimônio da vida inteira, começar como cerqueira, como doméstica pra gente o o que nós tinha não foi, tem a gente tem documento, Dr. Todo mundo conhece a nossa história. E eu quero agradecer ao a todos, né? Não dá nem para falar por nome. A população que ficou do nosso

lado, isso conforta a gente. a injustiça, os danos e de base de remédio, de ter dia que não conseguir levantar, tem dia que não conseguir trabalhar. Isso é triste, porque além nos morais emocionalmente a gente tá super para retirar minhas filhas para vir ver o pai de longe, que todo mundo sabe que mora no Goiás para tá do nosso lado. Tudo é também até hoje tá todos assim abalam a nossa família inteira. Aí eu acho assim uma injustiça porque eles não t dó de tirar um um o bem, né, o sustento de uma pessoa de 68 anos para distribuir para que eu acredito, não sei. E eu na na campanha

política eu não não quero assim. >> Eh, mas a gente vê indício, né? Isso aí as autoridades têm que que investigar para onde foi como foi, o que o que veio, eh eles fazendo tudo isso, né, >> don Antônio, a gente teve aqui os relatos, o Vinícius inclusive trouxe detalhes eh já nas semanas anteriores de como eles invadiram a sua filha, teve conosco aqui, a Cristina, de como eles se ocuparam, né, ocuparam a fazenda de vocês na base das da mentira, né, dizendo que iam fazer uma opera operação em outro lugar, como que eles usaram a infraestrutura de vocês para eh cometer esse essa brutalidade contra vocês mesmos e como eles deixaram depois as dependências aí eh dessa da fazenda, né? e o próprio tratamento que foi dado para o gado. Eu queria que a senhora compartilhasse agora aqui eh diretamente em primeira mão. Se eu sei que o Sor

Pedro também tá do lado aí, ele tá tá muito chateado, tá muito triste. Se ele quiser falar também, fique à vontade. que se vocês pudessem compartilhar eh essa essa situação, porque eh do meu ponto de vista é inadmissível eh que uma autoridade, que alguém que é um servidor público tenha esse tipo de comportamento em relação a ao seu a faazer, a sua a sua ao seu trabalho institucional. É um é um é inadmissível que eles tratem o cidadão eh desta maneira. Mas por favor, compartilha conosco eh essa essa situação também.

É, foi assim, eu eu tava em casa sozinha e o meu marido tava com os pastos, tava olhando uma cerca e aí eles chegaram, abordaram, eram quatro caminhonetes. Eles chegaram aqui, eles falaram para nós, para nós não, para mim, ele falou para mim que eles iam fazer oração, não era aqui, nós não tinha nada a ver, não ia mexer com a gente e pediu para ficar na na na parte. E aí eu peguei cedi, né? Porque eles, o costume da gente é que eles sempre faz operação, eles vêm quatro caminhonete, aí eles dão uma olhada de uns três quatro dias e ele sai da região. Não, não era. Eles foi o que eles falou, mas

eles nunca disse que vinha essa equipe com essa estrutura toda e sempre prometendo que que ia que não ia atingir nem nós, né? o vizinho, o outro vizinho pequeno. E aí ele já aí quando ele ele arampou que ele vem com a equipe um cara, esse cara ele ele consegue assim, é tanta coisa que eles falam assim, tanta e eles ainda fala mais assim, se você falar ou entregar outra pessoa, você eles usam a palavra penalidade. Isso claro na minha cabeça e eu falei: "Ó, eu não sei de nada e eu não quero falar e eu não sei de nada. A gente não sabe daos outros, dos vizinhos, né? A

gente responde pela gente." E aí eles pegou e quando a gente quando foi pouco no no de tarde mesmo, começou a chegar gente, chegou gente, chegando gente e foi a estrutura que ficou. E aí eu questionei eles, você falou quando ele falou que ia prender o nosso gado, eu falei: "Mas você me prometeu, disse que nunca i não tinha nada, nós não tinha nada a ver com a operação, que nós não tava na lista de nada, não ia mexer. Até porque que a gente não podia mexer em nada, porque outras equipes já tinham vindo aqui, ó, seu Pedro, você mexe na até que venha a segunda ordem que e não mexa com nada. Não era para fazer mexer em gás, não era para mexer em nada, até vim as pessoas para nos orientar o que deveria ser feito. E eu questionei muito

eles. E aí o o esse rapaz que tá aí, né, o o repórter do SBT, com a esposa dele, vieram nos ajudou muito. O Marcelo negociou, o Dr. Vinícius negociou de todas as formas, ele sempre irredutivo. Isso ele disse que era questão de honra para eles.

Não sei o que é que a gente fez que fez tudo isso ainda. Gente, gente, como é que eu vou me sentir seguro dentro da minha casa que vocês como autoridade que vocês falam o tempo todo para nós que ele e eles amparado pela lei e nós não estamos, nós somos idosos, não somos amparados pela lei por na boca deles, né? Então eles falaram que era pela lei que filmava, eles ficavam falando que a gente tava e tava botando a população contra. Eu sempre falava para ele, não é nós, é vocês que estão fazendo coisa errada, não nós estamos falando que é certo. E aí eles, eles toda vez eles falava que tudo que acontecesse com a população, se viesse acontecer qualquer coisa, nós era culpado. Além de

massacrar, tirar os nossos sustento, massacrar com avião e eh helicóptero o tempo todo em cima da casa, a casa do tempo todo, você não tinha noção. Você quando eles tiraram clareou a casa. Era como se a gente tivesse ali numa prisão eterna que não acabava nunca. Isso é difícil. E além disso eu ter que sustentar porque meu filho não podia vir aqui. Ele sabe. Aí o rapaz, quem veio

aqui pessoalmente sabe e viu também pelas entrevistas. Não, não tinha como. Meu filho não podia vir no nos perto, não podia. As minhas filhas não podia. As pessoas para encostar na minha casa, eu tinha que buscar lá na cerca, lá na porteira. O repórter pode comprovar

isso? E ainda ele ainda exigia identidade das pessoas. Então eu tinha que tá ir lá no sol quente para buscar uma pessoa. Então a gente ficou numa prisão ali torturada o tempo todo por eles ali para o dois idosos que não tem nem cadê quando uma pessoa faz alguma coisa, tem vá leis, né, protegendo. Nós não tivemos paro de nada.

A verdade foi essa, ele nos enganou, mentiu de todas as formas para nós. Eu e aí eu quando eu falava, eles tiraram até pessoas que a gente sabia que tinha vindo na outra operação, eles chegaram a tirar pessoas quando a gente questionava eles. Eu disse para ficar só mais aquelas pessoas que não tinha nada a ver com casa. Então essa história eu sempre contei do início e continuo contando a mesma história, como todo mundo conhece a nossa história. Por isso a crueldade e os animais queria reforçar o vídeo não foi do mesmo jeito. Eles ficaram no

quase quatro dias, eles colocavam água. Aí tinha chovido, jogava o capinho, os bichinhos. Não comia não. Você vê os bezerrinhos que tinha nascido aqui manga. Ele ficou eles presos, eles cataram, não tiveram piedade. Jogava

ferro assim ele choque na nas vacas, as vacas deitando. Meu filho foi pediu até pelo amor de Deus para ele não fazer tanta maldade. Queria uma vaca de caminhonete, entendeu? Foi com meu filho, foi lá questionar. Não façam isso. Eles deixam

a vaca. Vem uma vaca magra que a [ __ ] não dava conta de subir no embarcador. Como vocês podem ver, tem vídeo aí eles embarcando, dando choque no gado. Eh, >> e fome passou muito, viu? Eles judiaram, eles judiaram.

>> A gente aqui tem, a gente aqui, Ari, a gente tá tá tá vendo. Eu vou passar pro Vinícius também. Muito obrigado pelo seu relato, dona Antônio. Quero Bruna e Eli, quem quiser fazer pergunta também. Mas assim, eu achei que fosse um crime só. a

gente aqui tá vendo uma uma pleiaad de crimes, inclusive violação do Estatuto do Idoso, eh violação aqui maus tratos aos animais. É é um negócio assim eh realmente assim inacreditável. Eh eh Vinícius, você tá cuidando disso do ponto de vista jurídico. Eh o que que o que que já foi feito? A justiça já deu alguma satisfação do ponto de vista político? Você tá conseguindo o apoio eh

de alguém? Eh, você também enxerga, como eu aqui, crimes em série por parte dessa turma aí do CMBO, >> Cláudio. Eh, a gente já tá, infelizmente, vendo Pedros Cocos e Donas Antônias há mais de 20 anos aqui que a gente advoga eh nessa área. E eu participei, que a gente tem propriedade relativamente próxima, eu participei dessa questão do ICMB ou da estação ecológica Terra do Meio, a gente tem pleno conhecimento. E hoje a internet, programas como o seu, é interessante pra gente fazer um julgamento. Você que nos

assiste tem que fazer um julgamento. Coloque na balança, não se deixe enganar pel esse romantismo de que está salvando a floresta. Para começo de conversa, segundo o próprio governo federal, a floresta amazônica possui 83% de floresta preservada. Então não tá acabando. Tá acabando aqui é é a atividade humana, a gente que tá morrendo. Então é muito difícil a gente

como advogado, é, Cláudia, a gente atuar eh em defesa do seu Pedro contra o ICMB e o governo federal com participação do governo do estado. A gente nunca pode deixar o governo do estado de fora, porque a área que o seu Pedro está é uma área estadual que o governo deixou, que o governo do estado do Parado deixou o governo federal tomar. é uma área estadual chamado Lev Altamira 4 e lá existiam fiscais da agência de defesa agropecuária, fiscais do governo do estado do Pará. Então trabalho conjunto entre governo do estado do Pará e governo federal. Então é muito difícil a gente advogar contra órgãos que eles mesmos criam a lei. Fato é que nós vamos

falar aqui um relato para você contextualizar o que tá acontecendo, para você brasileiro que nos assiste confrontar com a nota do CMB, que a nota do CMB fala que o seu Pedro era um desmatador, um criminoso e que foi utilizado o artigo 103, inciso 1, do decreto 6514. Ora, mas quem criou o decreto 6514 foi o próprio Lula. Então em 2002 o seu Pedro já estava lá. A estação ecológica da Terra do Meio foi criada em 2005. Em 2002, o seu Pedro conseguiu um financiamento rural através do Banco da Amazônia. Não precisa prova

maior do que ele já existia lá. Não sei se você sabe hoje, é muito interessante falar isso. A Noruega, você tava falando agora há pouco do futebol, a Noruega é a maior doadora do fundo Amazônia. Então é esse fundo Amazônia que países desenvolvidos e poluidores como a Noruega, Alemanha do recebem quitações de diploma de de de CO2 que fomentam essa agenda ambientalista. Então nós temos em 2005 um governo federal através de o ICMB. O IMB não existia, mas o

governo federal criando uma uma estação ecológica denominada estação ecológica da terra do meio, utilizando como base um estudo técnico científico de uma ONG. chamada ISA, Instituto Socioambiental, que é um dos maiores recebedores de dinheiro do fundo da Amazônia, no qual a Noruega é o maior doador, que fez um estudo técnico científico, que é um documento obrigatório e tem que ser um governo que tem que fazer aquele estudo. E decidiu que na área do seu Pedro, mesmo sendo área produtiva, mesmo sendo área do governo do estado do Pará, teria que criar uma uma unidade de conservação ambiental. Tivemos o decreto. No decreto nós declaramos essa área do seu Pedro como de unidade pública. Abre-se o

procedimento paraa indenização. O artigo 42 da lei do SNU fala que as pessoas as populações tradicionais identificadas nas áreas de preservação ambiental serão indenizadas e até que sejam indenizadas o seu modo de vida economia serão mantidos. Tá lá na lei federal. Só que o governo não tem esse dinheiro para disponibilizar. O governo não quer dar dinheiro pro seu Pedro, por mais que exista exista um laudo de avaliação das benfeitorias do seu Pedro feito pelo próprio CMBU em 2017, atribuindo ao seu Pedro R$ 210.000 de indenização que

nunca foi pago. Então, como criar uma narrativa para expulsar o seu Pedro? Ah, vamos colocar ele como como desmatador. Então, o seu Pedro está lá porque ele já estava antes. Aí o próprio Semibiu vem e multa ele novamente por estar impedindo a regeneração e por estar ocupando uma unidade de conservação ambiental. Ora

bolas, [ __ ] Ele tava lá quando foi criado, como é que ele não vai ficar ocupando? Ele nunca foi indenizado para ele ir embora. Então, lógico que ele vai continuar lá. Ele não tem para onde ir. Ele não foi indenizado, ele já estava lá. É sempre importante assessaltar isso

aí. Vai criando autos de infração em cima de autos de infração. Aí cria a narrativa que o seu Pedro é um criminoso, é um desmatador. Porque eu e Sembi fui lá e mutei-lo novamente. Só que eu preciso colocar aquele gado em ilegalidade. Eu e CMB volto. O o Jcelino

mesmo acompanhou essa entrevista. Eu e CB através do MPF pressiona o governo do estado, ó, cancela o CAR, cadastro ambiental rural do seu Pedro, que existia desde 2011, e cancele a ficha sanitária, porque aí eu torno esse gado ilegal. Aí eu tenho a narrativa de falar, ó, nós precisamos aprender o Gab São seu Pedro porque ele é ilegal, ele é clandestino. Só que ao fazer isso, ao cancelar e a deparar prontamente eh eh eh atendeu essa solicitação, o gado não deixou de existir. O gado continuou lá.

Só que sem o cadastro da ficha sanitária, o seu Pedro não consegue numa loja veterinária e comprar medicamento para fazer vacinas contra fitosa, vacinas contra brucelos porque é um documento exigido. O seu Pedro deixa de vacinar o gado dele. A partir do momento que o IMB coloca num caminhão e leva-se lá para onde e doa esse gado para populações e coloca esse gado no caminhão, ele torna essa carne imprópria pro consumo, por questões sanitárias e transforma aquele caminão num vetor. Então, é uma narrativa que quando a gente entra com a justiça, com o processo na justiça, e é e a justiça ela embarca nessa narrativa. Ela vai analisar os documentos oficiais, ela vai analisar um auto de infração do semibi que aquele documento goza de presunção de validade de de fé pública. Ela vai

analisar um decreto criado pelo próprio CMB através do governo federal. Então, ela não vai analisar o direito do seu Pedro. Nós tivemos uma decisão negando a liminar pro seu Pedro da Justiça Federal de Altamira. Ela nem leu. E eu até agravei e falo aqui em alto pontom. A

justiça federal de Altamina nem leu os documentos que nós juntamos o seu Pedro. Só fez um romantismo ambiental. Ah, nós estamos salvando a floresta. Mas a justiça não tem que olhar de forma imparcial. Quem vai salvar o seu Pedro?

A decisão não citou os direitos do seu Pedro, Cláudio. Em nenhuma linha. Em nenhuma linha. Porque aí a gente vê que é uma justiça que já embarcou, embarcou nessa pauta ambientalista. >> Vinício, eh eh assim, eu tô aqui realmente eh assustado porque você inclusive citou e e e olha que coincidência, né? A gente tá aqui

discutindo, discutiu no primeiro bloco a derrota do Brasil paraa Noruega e a Noruega hoje é o país que mais financia essas ONGs aí indiretamente através do fundo Amazônia, tá? Só para que vocês saibam, a Noruega ela já botou mais de quase R$ 4 bilhões deais nesses eh nesses fundos, né, nesse fundo Amazônia. Eh, e é como ela eh financia, né, essas operações. Tá aqui, ó, quatro, ó, de 2009 a 2025, a Noruega foi responsável por doar 3,8 bilhões do total de 4.9 bilhões arrecadados pelo fundo Amazônia, tá?

Eh, e agora na COP 30 prometeu mais 3 bilhões de dólares, multiplica por cinco isso. A gente tá falando de 15 bilhões deais até 2035. Então assim, eh, essa Noruega que que destruiu a gente no futebol, tá destruindo a gente internamente. Quer dizer, Bruna, soberania já foi há muito tempo. Então, assim, olha só como é que as coisas estão conectadas, né? A gente

tem aqui, pega um evento simples que parece simples como esse da Copa, só que ao mesmo tempo a gente tem um país que interfere, influencia, financia a política ambiental brasileira. Lembrando que, Vinícius, você e o Marcelo trouxeram essa informação aqui. Quer dizer, essa estação ecológica da Terra do Meio, ela foi feita, ela tem um vício de origem, porque ela foi feita baseada no estudo de uma ONG, financiada por agente externo. Ela não tem validade do ponto de vista jurídico do Brasil, ela devia ser anulada, tá? Então assim, a gente tá diante de tantos crimes aí agora essa história do do do da carne, uma carne sem procedência sendo distribuída paraa população, ou seja, o próprio prefeito tá incorrendo num crime aqui.

Então assim, é um negócio eh assustador e eu fico me perguntando onde está a oposição, Vinícius, eh eh aonde está eh me permite uma duas considerações. o parlamentar de oposição, a gente tem Joaquim Passarinho, a gente tem delegado Caveira, a gente tem uma porrada de parlamentar de oposição que tinha que estar batendo batendo bumbo nas redes sociais, tinham que estar convocando uma manifestação, tinha que tá indo ao seu lado na justiça para poder explicar essa situação, tinham que tá dando visibilidade pro trabalho eh do Jcelino. Então assim, é, eu realmente aqui eu tô eu tô e eu tô de cara, eu tô espantado, tô decepcionado. Por favor, e faça aí a sua colocação. Eu vou abrir para quem quiser fazer pergunta aqui pros nossos duas colocações falando da Noruega. O

brasileiro de bem, será nunca ninguém se questionou porque que a Noruega doou esses 4 bilhões no Brasil e a a Alemanha também. É porque no no regramento do fundo da Amazônia, a cada x bilhões x milhões de dólares que um país doa pro fundo Amazônia, ele recebe um certificado de quitação do seu CO2. Então, onde eu falo que o fundo da Amazônia é um dos maiores responsáveis pelas tais mudanças climáticas, que é outra balela que a gente que existe, mas o a Noruega doa e ao invés dela adequar as suas emissões de carbono, não, ela recebe o perdão. Só que o dinheiro do fundo da Amazônia é gasto em ações como do seu Pedro Coco, então gera um ciclo vicioso. E outra coisa, nós estamos falando aqui no universo de mais de 8.000 cabeças de gado, mais de 10.000

cabeças de gado, a maioria pelo IBAMA. E só houve a primeira vez que eu vejo a doação, porque você e outros meios de comunicação, mas principalmente você expôs, deu publicidade a essa doação doibi para Curralinho. E aí a prefeitura, eu tenho até algumas dúvidas se realmente aquela carne que tava naquela sacolinha, que aquilo ali é vigilância sanitária, que o ralinho não tem vigilância sanitária. E se ela vesse ali uma carne dentro de uma sacola, em cima de uma carretinha dentro de uma caixa d'água no chão, é, é, é vigilância sanitária ela não existe. Mas foi a primeira vez, né, Jceline, que nós vimos a destinação final de 400 cabeças. Nós

estamos falando aqui de 9600, que houve o mesmo modos operante, mas que não foi demonstrada a conclusão final. O ralinho só foi porque o caso do seu Pedro Coco, através de programas como seu, ganhou na autoridade só por isso. E mesmo assim fizeram mal feito. >> Volta. Você quer perguntar?

>> Queria assim. Aonde essa essa esse gado foi abatido? >> Ninguém sabe, doutor. E é importante ressaltar o seguinte, né? É, aí então, então foi um abate clandestino.

>> Eles não vão citar porque o frigorífico que abateu esse gado, esse gado, se se identificar o frigorífico, ele tem que ser fechado. >> Bom, mas é exatamente o que eu quero dizer. E então que eu quero colocar é o seguinte, é uma cadeia de uma é uma cadeia de de consequências. Então, ou é abate com destino ou tem que fechar o frigorífico. Ou seja, o o o prefeito, o prefeito que distribui é cúmplice de um crime.

Cumplicidade, crime. Isso é crime. Isso é crime. É o Código Penal. Não é a questão de ah, tem não, Código Penal, bate clandestino. E o e a e a remoção do

gato se configura como abgeato, roubo de gato. Isso é roubo de gato. O governo, o ICMB está cometendo abigiato. Tem que é classificado isso, porque ele não tem guia, ele não tem ele não tem ele não desapropria, não faz nada. Ele vai lá e toma, toma e abate clandestino.

O conjunto criminoso aí aumenta ainda por constrangimento das pessoas. Cárcere privado. Ali tem ali teve cárcere privado. Constrangimento das pessoas. As as pessoas para chegarem tinham que tinham que não na o filho não podia visitar os pais. Ten ter um conjunto

criminoso aí extremamente pesado. É crime, é código penal. Seja o prefeito tem que ser indiciado, indiciado em crime e todas as pessoas envolvidas nisso. Aquele funcionário do ICMB que estava na porta da fazenda é um criminoso. Crime. Seja nós nós nós estamos tratando

de alguma coisa muito mais séria do que tá não ah, recolheu um gado que indevidamente não roubou gado. O gado foi roubado. >> É, a gente tem aqui essa esse crime que que é a distribuição por parte do prefeito. >> Abate clandestino. >> É abate clandestino. É de é é o é o é a

distribuição de de mercadoria sem que que não tem condições e próprias pro consumo, né? Então assim, isso dá prisão, isso dá prisão, tá? É crime, tem crime contra a saúde pública. Eu tô falando aqui, tem o artigo 272 do Código Penal. Eh, tem aqui o artigo 7º, inciso 9º da Lei 8137 1990. Eh, tem eh

eh também aqui o os crimes que regem, né, a o decreto lei que de 2011 1967 que rege os crimes cometidos por prefeitos, tem improbidade administrativa. É um negócio assim realmente é é brutal. Deixa eu, deixa eu voltar com os nossos convidados e perguntar o Pedro tá tá vazando um uma interferência aí. Eh, tá vazando aqui a Bruna. Eh, Eli, rapidamente aqui, vocês têm algum comentário ou pergunta pros nossos convidados? A gente tem mais 10

minutinhos. >> Eu queria que o Jcelino, como jornalista na região vos desse panorama. Qual é a história geral por trás do caso do seu Pedro? Eh, o que aparenta para mim, né? Observando de longe é que o governo federal é basicamente um turista na região, né? Ele vai eh tanto que ele usa

ONG para fazer o relatório para usar para criar [risadas] a reserva. É ridículo, né? Então, Jelino, qual é isso mesmo? É uma ausência do governo federal ou você sente é uma ausência geral ou você sente diferença quando entra um governo como do Lula, né, que para inglês vê, alega que é preocupado com a pauta ambiental e começa a perseguir os pequenos porque não vai atrás dos grandes. É isso.

>> Ah, ausência geral. É, como foi falado agora a pouco, cadê a oposição? Cadê os deputados que se dizem da oposição que estão lá, né, que são muitos, foram citados aí vários nomes deputados, né? Nós temos três senadores aqui, né? Tem um senador só aqui da nossa região que já foi governador do estado. Nós temos

várias autoridades que hoje poderiam interferir nessa causa, poderiam estar eh ao lado do seu Pedro Coco, do produtor rural, do pequeno agricultor aqui dessa região que tanto sofre. A gente saiu de uma desintrusão da extensão aptereu. A gente viu animais mortos na estrada, a gente viu animais abandonados. Até hoje tem animais abandonados. a gente viu eh mais de 100.000 pés de cacau sendo destruídos lá

naquela região. Cacau em produção, cacau eh eh pés de cacau produtivos que estavam naquela região que foram abandonados, né? E hoje a gente não tem uma oposição que possa cobrar realmente com projeto de lei, com documento, vindo em loco. Muitos vêm nessa época, vem fazer uma política e tal, mas ao lado mesmo do produtor rural, a gente sente essa ausência assim, tanto do governo quanto dos políticos de oposição, os políticos que eram para estar ao lado do povo, né, que tem e vários aqui que se dizem de bancada ruralista, bancada do agropecarista, mas nesse momento eles não aparecem, né? Eles querem ficar falando de lá, falando algo, eh, gravando um vídeo, falando isso, falando aquilo, mas não vem ver de perto a situação e nem leva e essa situação para um um debate político, né, no Congresso Nacional. Realmente a ausência do

governo federal, a ausência do governo estadual é muito grande na nossa região. Você pode ver as estradas aqui da nossa região. A gente não tem estrada para escoamento da produção do produtor rural. Para chegar lá no seu Pedro Coco, você passa praticamente um dia inteiro de viagem daqui de Xinguara até lá na Vila da Fumaça, lá na casa do seu Pedro. E ficou muito mais difícil depois que produtores rurais se revoltaram e destruíram algumas pontes que temos que fazer um desvio muito maior ainda. Então

a dificuldade aqui, o abandono político aqui das autoridades do governo federal, principalmente do governo federal, é muito grande. O governo federal ele toma as áreas do estado e tira o povo e fica nessa situação batendo, apedrejando bala, canhão, bomba e e e tudo isso. >> Jcelino, uma pergunta, eh, como é que você como jornalista vê essa distribuição dessa dessa carne, né, roubada aí que foi desse gado abatido lá por Curralinho? A gente mostrou ali o mapa, né? a gente tá falando de uma distância eh eh enorme, eh mas enfim, tem alguma percebe, você apurou, você ouviu alguma coisa do ponto de vista da articulação política para que essa essa carne seja usada politicamente? Porque a

gente tem eleição esse ano, tem eleição em outubro, tá? Eh, o prefeito, não sei se o prefeito é candidato eh a qualquer outro cargo, né? Mas eu queria saber o que que ponto de vista político, o que que você ouve aí, algo que possa estar por trás disso, porque agora tá muito claro quem pegou e para onde foi, né? Apesar ainda de toda a falta de de transparência e de a contability mesmo do ICMB em relação a como é que abateu, onde abateu, eh, o controle sanitário desse gado, enfim, para além das ilegalidades na tomada eh desse rebanho. Mas o que que você ouve do ponto de vista político? De que maneira isso pode

estar associado à política local. Eu ouvi, a gente viu aí relatos, alguns relatos que antes até dessa operação, uns 15 dias antes, teve uma reunião política com a presença eh de emissários da governadora, enfim, eu não sei. Queria que você trouxesse que você conhece isso como ninguém. >> A região da de Curralho é a região do arquipélago de Marajó, né? um dos piores IDH do mundo. Eu acredito que esse gado,

essa carne foi distribuída para aquela região para fazer política, porque é um povo muito sofrido. eh eh no ponto político é é um povo sofrido, um povo que realmente necessita de ajuda, um povo que necessita de um alimento, né, numa hora dessa, mas colocar essa população em risco, sendo que o gado não tinha, né, as características, não tinha os meios legais para ser abatido, para ser distribuído pra população, é uma humilhação muito grande com a com a população ali de Curralinho. a população ali do arquipéo da ilha do Marajó. Então isso tudo foi para fazer política, somente para fazer política em cima daquele povo que já é um povo que vem de muitos enfrentamentos, né? muitas coisas que acontecem ali que são absurdas, como a gente viu há dois anos atrás estrondar, né, a nível nacional a questão da pedofilia, questão do da da com crianças, né, e eh como se diz, rapaz, eh os maus tratos com crianças.

Exatamente. Uma situação, aquele povo ali, realmente eles precisam, eles necessitam, né? Como foi feito política há dois anos atrás em cima dessa questão da pedofilia, né, com as crianças da ilha do Marajó, hoje eles estão usando da mesma forma. Todo ano político é a mesma coisa no arquipélago do Marajó. as cidades vulneráveis da ilha do Marajó sofrem, acabam sofrendo com essa situação. Então, eu acredito, acredito

profundamente que eh eh tudo isso foi para fazer política naquela região e tentar garear votos para quem eu não sei. >> Lembrando que o prefeito Corralinha é aliado eh da atual governadora, tá? eh, Hana Gassa e também do ex-governador Wélder Barbalho e também do deputado José Priante. Fica aqui a dúvida. Eh, e o programa permanece à disposição para esclarecimentos, né? Se eu me pergunto

se o Barbar se sente constrangido de ter um aliado recebendo uma carne que ele sabe que é de procedência duvidosa, eh, a partir de uma de uma operação ilegal, se ele se sente confortável, inclusive eh, considerando todos os seus empreendimentos políticos eh este ano. Você quer fazer um comentário? Uma pergunta importante. >> Uma pergunta. >> Eu eu ouvi um comentário que foram 400 bois abatidos ali.

>> 400 bois abatidos. 15@ boimagro 15 nós estamos falando em nós estamos falando em 400 burro bo 15 ar por média nós estamos falando em 6000 aras não é isso 6000@ não é verdade 400 x 15 são 6000 6000 aras 15 kg ar são são 90.000 kg de carne. Ali foi distribuído 90.000 1000 kg de carne ou a carne desaparece >> só encurralinho. Eu acredito que não.

>> Eu ou a carne desapareceu no caminho também, porque aí eu tô eu acho que essa história ainda tem muita coisa para ser levantada aí. Esse crime é continuado em grande porque aí tem só nessa operação tô falando 90.000 kg de carne. Na verdade em Curralinho não cabe 90.000 1000 kg de card.

Não tem população para consumir isso, >> não? Tem que tem que destruir pra população inteira, né? Tem 33.000 habitantes, aí dá quase três 3 tr por pessoa, mas pra população inteira cor ali. Então a então então essa história essa história toda tão contando uma mentira atrás da outra. Então, nós

estamos vendo uma cadeia, um crime, um crime em série, em série. É um crime em série, perpetu feito por uma quadrilha, só uma sem ser uma quadrilha não sai, não, não tem jeito de fazer esse crime >> com conexões políticas. Eh, Bruna e Eli, alguma pergunta, algum comentário só pra gente ir finalizando? [suspirando] >> Não, eu gostaria só de perguntar pro Vinícius, ele disse que faz muito tempo, faz mais de uma década que ele atende esse tipo de problema. Então isso é um problema sistemático, não é um caso isolado, né? E eu queria que ele eh

levantasse ali quais são as razões pelas quais a gente não tem aí presença de deputados locais, vereadores da oposição e enfrentando esse problema. se faz tanto tempo que esse tipo de confisco ilegal de bens acontece e envolvendo esses esses crimes colaterais que foram descritos aqui, qual qual você você chegou a entender quais são as razões da falta de atitude de algum agente público, algum político, algum deputado para fiscalizar esse problema, levar para Brasília e buscar uma solução junto à sua atuação com essas famílias? >> É muito fácil de responder. Basta ver a COP 30, todos estavam lá. É uma agenda muito poderosa, muito com poderio bélico. Eles cooptam todo mundo, eles

compram todo mundo. Então, oposição, não sei o que que é isso não, porque nós estamos aqui [limpando a garganta] há 10, 20 anos, 30 anos com os mesmos problemas. Eu aqui no escritório devo ter mais de 200 pedros cocos na mesma situação. 200 não, muito mais. E vai continuar acontecendo, vai continuar acontecendo enquanto a gente não tiver um governante, seja no estado do Pará, seja no Brasil, a nível federal, que coloque um freio nessa questão ambientalista em órgãos como Senibio, FUNAI, IBAMA com os seus parceiros, que é justamente o ISA, WWF, Maflor e tantas ONGs e faça valer a soberania do Brasil.

Nós vamos continuar do jeito que tá hoje. Quando a gente olha o mapa, o brasileiro de bem, é preciso entender isso. Quando a gente pega o mapa do Pará, o Pará, se eu não me engano, acho que é o segundo maior estado do Brasil em área. Hoje em área é útil, Cláudio. Nós somos o nono estado, porque só nos restou mais ou menos 25% do nosso território. O resto já está reservado

por conta dessa pauta ambientalista, por conta dessa questão dessas ONGs e com base no silêncio criminoso dos nossos políticos, já foram ocupados por terras indígenas, embargos, unidades de conservação ambiental, como a estação ecológica da terra do meio. Então, o estado do Pará para produzir alimentos, para ter cidades, e aí tá incluindo tudo tudo, cidades, estradas, agro. O agro da Amazônia ocupa, as fazendas da Amazônia ocupa em torno de 13, não chega a 14% da Amazônia toda, mas hoje o que nós temos no estado do Pará é algo em torno de 25% só pra gente viver. O resto já foi tomado por essa pauta. Então algo muito poderoso, não é de hoje, não vai ser amanhã que vai acabar, não. Enquanto a

gente não tiver políticos que bota o pé na parede, falou: "Ó, no meu estado ganha, manda eu." Você acha, Cláudio? Eh, e e todos que me assustam assim, se o governador do estado, a governadora do estado tivesse botado o pé na parede, falou assim, ó, vocês não vão levar o gado do seu Pedro, que aqui no meu estado quem manda sou eu. Você acha que tinha levado? Então, todos são cúmpres.

Todos são cúmpres de tudo que nós estamos falando aqui. >> Ganhou, olha aqui, ó. Olha essa notícia que tá no nosso telão aqui. Olha quem ganhou título de cidadã curraliense agora, agora no dia 10 de junho. Tá aí, ó. A governadora aliada de Hélder

Barbalho, Hana Gassan, tá aí, recebeu aí o título de cidadã corraliense. É coincidência, né, que esse título tenha sido entregue justamente nesse momento aí dessa operação. Agora a gente recebeu aqui só para encaminhar pro fim, antes de passar para você ali e para quem mais quiser fazer algum tipo de comentário. A gente acabou de receber aqui dois vídeos sobre a entrega, novos, vídeos inéditos sobre a entrega e da carne, até pra gente saber o que que tava naquele pacote, naquele saco que foi entregue. Coloca aí um vídeo, depois o outro.

Produção, por favor, pode botar na tela cheia. Tá >> aqui, ó. Aqui a carne ela tá vendo esse a carne aqui que mandar

tem um outro aí. Pode botar em looping aqui. Eu vou te mandar outro não recebeu. Tá aí, ó. Vê se você consegue botar ele recebendo aí.

Essa carne carne que foi distribuída, como diz aqui o o Ari, né, Ari? se colocar, começar a botar o número a a a começar a discutir quanto quantos quilos realmente foram distribuídos. >> Eh, é quantas pessoas receberam. A gente vai começar essa conta não vai fechar, né? >> Não fecha, >> não fecha. Eh, me avisa aí, produção.

Quando já põe, põe lá tirar essa traba. >> Tá aí, galera. Olha o prefeito aí. Olha, chegaram agora a galera aí. Olha, tô com a carne tudo no barco aí, ó.

>> E eu cheguei agora, não quiseram me dar. Olha, >> já pegou aí. Ei, ainda não peguei. Tá aqui, olha. Aí aí >> lá eu lá em casa. Cadê a prova? Onde tu

pegou? Tem muito é culhão tu, mano. E tá aí, ó. Eu estou com a carne tudo dentro do barco aí, galera, para comer aí. Tá vendo? Aí

>> ninguém tem coragem, mas eu tenho. Eu tenho coragem, galera. Tudo no sol aqui, olha. Se vindo de pateto pros outros aí. Põe a outra, põe a outra. Põe o outro

vídeo aí. Deixa eu ver o que tá naquela bacia lá que não. Aí entrou a jogadora aí. Deixa lá, deixa na bacia. Tá aqui, ó. Aqui a carne ela tá vendo.

Foi esse a carne aqui que mandar

>> picanha não é >> não. Não, picanha não. Esse isso é um dianteiro. >> Picanha não é. Eh, Eli, fica aí à vontade. Quem quiser comentar também, só

pra gente ir encerrando. >> Eu sou de uma família de pequenos produtores rurais, então eu queria perguntar pra dona Antônia e pro seu Pedro, eh, se eles estão tendo alguma ajuda, o tamanho do BAC, que é perder essa quantidade de gado, e vocês estão tendo ajuda suficiente, se é algo que a gente possa fazer por vocês, né? Porque o nosso público tá bastante sentindo solidariedade pela sua situação aí.

Tá sem som. >> Estamos sem o áudio da dona >> Tá sem som. É, >> vê se a quem tá auxiliando aí se mexe aí. A gente tá sem o áudio. >> Acho que é a filha que >> Isso. Ver se o quem tá auxiliando aí.

Vamos ver agora. Dona Antônio também. Ainda não. É a Cristina que tá ali, tá auxiliando os pais. Cristina teve com a gente.

Vamos ver se ela consegue voltar com o áudio, o áudio aí da dona Antônia pra gente ouvi-lo. Aí a gente vai encerrando. Eu peço a vocês, a gente tá com quase 12.000 likes aqui. Eh, nesse momento batemos aqui também um pico hoje importante de audiência. Temos aí um

pouco mais de 7.000 1 eh telas conectadas conosco nesse eh nesse momento. Tem aqui o chat a Cleonista dizendo que isso é osso da canela do boi. Tá a Cláudia aqui fazendo o super chat. O governo noruês é acionista majoritário da empresa acusada pelo Ministério Público de contaminar rios e comunidades em município do Pará. Tá

aqui a matéria da BBC, do G1. A gente vai voltar nesse tema aí, né? Pelo visto a Noruega tá dando goleada na gente e não é no futebol, tá certo? Então assim, quando a dona Antônia tiver conectada aí, me avisem, por favor. Obrigado, Cláudia, pelo super chat. A Fátima tá

aqui, ó. O único senador que vi fazer denúncia na tribuna do Senado foi o senador Zequinha Marinho, ao vivo lá na Sabatina do Messias. Vamos, vamos entrar em contato com o Zequinha. No Brasil aqui, o Geraldo, no Brasil não há direito de propriedade. Você compra a terra e a lei permite a utilização de X%, conforme o bioma. Mas sem as

licenças e autorização do IBAMA e CMBI, o Ministério Público, etc. Nada pode fazer. Absurdo. Tá aqui, ó, o Rogério também, ó. Tem que mandar esse caso pra imprensa norueguesa. Marina Silva

também. O Carlos entrou aqui no nosso clube de membros. Obrigado, Carlos. Marina Silva sempre foi uma criminosa junto com essa gente maluca do meio ambiente, das mudanças climáticas. São as travas que impedem o Brasil de prosperar. O produtor rural é a é

achacado o tempo inteiro, tá? Leis defesa de comunas e nada pro povo de bem. Mário Jorge aqui, Adame Dantas. Isso tem que ir paraa conta do Lula, sem dúvida. Então, tá aí pessoal também que fez super chat também do programa eh da Copa. Obrigado. Aqui a gente vai ler

todos. Deixa eu ouvir a dona Antônia se ela agora nos ouve e se ela pode falar. Dona Antônia, por favor. É o Dr. Vinícius com o o Marcelo, eles criaram uma conta, né, para para que a gente ficou sem nada, né? Eles

criaram uma vaquinha, a população também se comooveu e tão doando gado. São eles que estão à frente que eles podem explicar melhor para vocês. E a gente tá recebendo >> a a tá ainda tá em andamento. E eh a vaquinha e também o gado que eles estão doando. Mas a gente agradece desde já, ó, a cada um, desde um gesto, um uma mensagem, pessoas que ficaram de noite divulgando. Então, foram muita gente que

a gente não pode citar o nomes, né? Porque eh não é que não pode, é porque são muita gente, a gente às vezes deixa desejar desde do pequeno gesto, mas foram eles que deram nome esse caso, é eles que tomaram a frente, que lideraram junto com a população. Então são muitos, muitos. Veio alguns colocou na mídia, a minha família que se engajaram, ficaram sem dormir. O meu marido, eu vou até pedir desculpa para vocês, mas eles ele fica comovido e não dá nem conta de falar, é complicado, sabe? E aí eu falo assim em meio da

família, sabe? em nome do do de toda a família, assim, é cada um foram muito mas muito bom para nós, assim, porque deu visibilidade alguns tem muita gente que não teve não teve essa oportunidade, né, das pessoas divulgarem, fazerem o que estão fazendo com nós. Então é só gratidão a cada um. Dona Antônia, eh, eh, seu Pedro Coco, ó, eu quero dizer para vocês, fiquem firmes. Eu sei que é um bac, eu sei que é desesperador, seu Pedro, eu tô vendo sua emoção. Fiquem firmes porque essa

história não vai acabar aqui, não, tá? A gente só vai parar quando a gente conseguir restabelecer o mínimo de justiça nesse país e o caso de vocês já virou referência. Então, muito obrigado pela presença aqui, tá? Eu me despeço agora de vocês. Eh, Vinícius, obrigado sempre aí pela atuação. Continua à

disposição aqui. Eh, eh, Jelino, parabéns, tá, pelo trabalho de mídia que você tá fazendo. Siga firme, conte o nosso espaço aqui, tá? Eh, é fundamental a gente seguir aqui firme, porque essa história não acaba assim e não acaba agora, tá? Um grande abraço.

>> Eu queria, eu queria falar, eu queria falar só, só uma palavra. Já é a segunda vez que que o que vocês aí do canal tá tá nos dando vozes. Isso é importantíssimo para nós, que ajude que aconteça mais um pé do coco e mais uma Antônia porque é difícil, é sofrido e e a gente não pode parar deixar que outras pessoas se paguem com a mesma moeda igual nós estamos pagando. >> Fique tranquila, a gente permanece aqui à disposição, viu, dona Antônia? Um abraço.

>> Obrigado. Obrigado. Em nome da nossa família. A Cristina tá mandando abraço. Claro. Ela tem um seguidor, tem um

seguidor seu aqui, GMT Lotos. [roncando] Não entende nada de de gado. É, é importante contextualizar o seguinte: 400 cabeças. Eu peido era milionário. Se faz de coitado. 400 cabeças de gado

igual levou aí Novilha, Bezerro, para que você não entende, ou GMT, Lox, talvez não compra nem seu carro que você anda aí. Então não é milionário, não. Levou bezerro, levou no pilha. Então acho que as pessoas têm que se informar antes de começar a criticar como esse cidadão tá criticando aqui. Fique tranquilo, Vinícius. Eu tô acostumado,

eu até ignoro, tá? Fique tranquilo aí. A gente aqui valoriza quem apoia. É quem quem critica a gente ignora, ainda mais quando a crítica não tem fundamento, tá? Obrigado mais uma vez. Tchau. Tchau para

vocês. Tchau, Jelindo também. Ah, e sigam eles. >> Sigam todos nas redes sociais, tá? Um grande abraço. A gente permanece aqui à

disposição. Eh, tchau, Bruna. Tchau, Eli. Tá, cadê eles? Só botar, bota eles de novo aqui, só pra gente se despedir, tá? Um beijo

do mar vocês. Tchau. [risadas] [suspirando] Tchau. >> Até amanhã. Estamos aqui só começando a semana. Ari, tchau para você.

>> Até logo. >> Tá muito bem. Bom, quero agradecer demais. A gente bateu 12.000 likes aqui.

Eh, vamos atender sim, Solange, o seu pedido. Listem todos os crimes cometidos pelo seu Pedro Coco. A gente vai buscar aqui uma assessoria jurídica para fazer um artigo robusto, tá? Com todos esses crimes que foram cometidos aqui contra eh o Pedro Coco, a dona Antônia. E e a gente permanece sim nessa batalha de trazer casos assim, né, de pessoas humildes, eh, que estão sendo estão sendo realmente eh eh humilhadas, né, pelo por esse governo Lula. A gente não

pode desconectar uma coisa da outra. É governo Lula, é governo é, né? A a governadora atual, uma aliada, é uma pupila do Élder. Élder que quer candidatura aí, acho que é o Senado, né? Tá aí, chegou a sonhar com presidência da República. Éer, eu sou uma pedra no

seu sapato, você sabe disso. Desde a época dos respiradores, você escapou, escapou ileso daquela investigação. Eu não esqueci não. Tá bom? E eu sei que você inclusive tinha aí um sistema de arapongagem, né? Descobriram na época.

Não tenho medo, não. Podeapongar o que você quiser. A gente aqui, a gente aqui não tem medo de nada, tá? Fica tranquilo aí. A sua vez também do escrutínio público vai chegar. Você tá acostumado

em dominar a narrativa pública aí no Pará, mas vem pro cenário nacional aqui, vem paraa Brasília que você vai ver eh como é que é feito o jornalismo profissional e independente. Fica tranquilo, tá? Fica tranquilo aí. Um abraço para todos que nos acompanharam. A gente tá começando a semana, a gente se vê amanhã às 11 da manhã, terça-feira, tá? Mas a nossa equipe

continua trazendo as notícias em tempo real, as principais, as importantes no site cloudodantas.com.br. E eu peço a vocês aqui, não esqueçam de votar no prêmio IBET. A gente tem duas categorias, jornalista influenciador, influenciador de política. Aqui o Qcode

aqui, ó, você mira o teu celular, já vai direto para a votação. Dá para votar três vezes por dia. Vamos chegar no topo, vamos colocar o nosso canal no topo para que a gente possa cada vez eh abrir a nossa audiência, ampliar, amplificar a nossa voz, eh poder fazer com que esse país mude. A gente precisa realmente de eh de toda a energia de vocês, de todo o apoio de vocês para poder aumentar ainda mais a visibilidade eh desse canal. eh do site de todo os nossos comentaristas, né, e convidados e dos temas, das pautas eh que não estão na mídia convencional por motivos óbvios, tá? Contem sempre com a gente.

Quem tiver passando por algum tipo de eh de injustiça, de humilhação, como acontece aqui com o seu Pedro Coco e com a dona Antônia, pode procurar a nossa produção, tá? A gente aqui abre o programa para vocês também. o Brasil profundo, a gente precisa mostrar esse Brasilzão. E no momento aqui que a gente tá vivendo de eleições, é o melhor momento para se fazer o debate daquilo que realmente importa. A gente sai da espuma da superfície das redes sociais, daquela conversa fiada e a gente começa a entrar e a debater aquilo que realmente importa.

Turma do ICMB também, ó. Tô de olho em vocês, ó. Noruega, tô de olho em vocês, viu, Ralan, tô de olho em você também. Tchau, >> IG. a sua piscina.

>> As redes sociais deram voz a uma multidão [música] de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e [música] trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da [música] sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça.

[música] A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos [música] ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]