---
video_title: "CRIME ORGANIZADO É HOJE QUESTÃO DE SOBERANIA NACIONAL"
video_id: W6QduhuJoOI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6QduhuJoOI
video_date: 2026-05-31T23:22:54+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Eu fico impressionada dos números que do Brasil e dos números do Rio de Janeiro, né? Qualquer pessoa sou do Rio de Janeiro, qualquer pessoa que anda aqui pelos nossos territórios e pela pelos morros, pelas comunidades do Rio de Janeiro, vê que ela tá completamente sobrebarricada, né? Eu falo isso aqui com frequência. Você não pode entrar uma assistência, um SAMU, não pode entrar, né, uma ambulância, qualquer coisa e passa malguin não consegue passar porque são realmente eh tudo bloqueado. E em que momento, né, a gente permitiu que o estado fosse capturado dessa forma e a gente não faz mais absolutamente nada. e

anos de demonização da polícia. É isso que acontece. E a DPF das favelas e medidas eleitoreiras e populistas e de esquerda que só vão piorando com essa situação, né? Hoje nosso principal candidato aqui é governador do estado do Rio, Eduardo Pais, tava fazendo a mesma declaração que fez, por exemplo, o Wizel, né, que foi nosso candidato a governador, que foi catapultado ali de 1 2% para governador do estado, quando ele falou que ia tirar na cabecinha dos traficantes e matar. O Eduardo Paz tá repetindo o mesmo discurso que ele vai bater, que ele vai matar eh traficantes.

Mas por que que isso não foi feito antes? A gente chegou exatamente nesses números aí que o que o ele trouxe de ter um uma um essa quantidade de de território de gente vivendo sobo de facçãs. Você compra que vários dos maiores condomínios aqui do Rio de Janeiro, condomínio de alta renda, o fundo é a comunidade, né? As crianças não podem frequentar as quadras porque tem bala perdida. Essa é a realidade que o carioca vive, que o brasileiro vive.

Então, finalmente, a gente tá tendo Fio Bolsonaro, indo aos Estados Unidos para pedir cooperação técnica, expondo pro mundo que a gente precisa desse auxílio, que a gente precisa de uma cooperação internacional, porque a gente simplesmente faliu enquanto estado, faliu. Eu não vejo solução hoje na segurança pública brasileira do Rio de Janeiro, ainda mais se a gente não tiver uma cooperação internacional para poder lidar com todos com o narco estado, que é o que a gente virou. >> Deixa eu passar aqui pro Ari Alcântra. >> Bem, nós estamos assistindo uma novela que já dura mais de 50. Gordon foi muito feliz nas suas nas suas ponderações. Mas

isso tudo começa na Ilha Grande, no presídio da Ilha Grande, quando se forma o Comando Vermelho, que foi uma inspiração dos dos bandidos com as as facções das guerrilhas da luta armada que estavam presos e da luta armada com os bandidos. Ou seja, a luta armada começou a saltar bancos e tomar dinheiro. Inclusive, é motivo de uma frase de Thiago Evara que disse a eles assim: "Olha, se vocês continuarem assaltando bancos, vocês deixarão de ser lutadores revolucionários para serem apenas ladrões de bancos". E na verdade aconteceu essa história bem antiga, inclusive também da questão americana, ela começa em envolvimento de Cuba, ela começa antes, inclusive desta fase que o Gordon colocou muito bem da pós pós-queda da União Soviética. Começa antes com Guevara para a com Guevara não, com Fidel a protegendo Soares na Bolívia, levando que recebiam os navios de cocaína da Boívia, o Soares que era o maior traficante de drogas da época e depois foi sucedido pelos colombianos e e inundava os Estados Unidos. E nessa

fase que os que os aviões bolivianos levavam droga para Cuba, aí existe uma controvérsia se isso era aceito ou não aceito dentro dos Estados Unidos. É uma situação bem discutível. Inclusive tem aquela aquela história dos Irã contras. Bom, pós-queda da União Soviética, a coisa complicou. Eh, eu, essa questão dos agentes secretos da NKVD e no caso da América Latina, a informação que eu tenho que era a Checa, que já tomava conta da América Latina na época da União Soviética, foram que adotaram toda essa facção da esquerda e multiplicou.

Só que isso ficou uma cada vez pior. Hoje, um dos principais motivos da discussão de Trump com a China foi o eh fentamil, que era que ela ele vem ele vem é um tráfico que começa no triângulo de ouro na Ásia e chega à Europa e chega aos Estados Unidos. Inclusive é considerada a invasão chinesa via México, via cartel, os cartéis mexicanos de droga nos Estados Unidos. Essa posição do Trump de combater internamente, transformar isso numa prioridade, é efetivamente uma mudança de paradigma. E esta posição do Flávio de chegar ao Trump e principalmente ao Rúbio. E se se dizer deste lado é

efetivamente uma inversão de valores. Exatamente. Essa inversão de valores que o Cláudio colocou do Flávio de completamente oposto à questão do Lula. O tráfico, o crime organizado no Brasil é uma questão antiga, só que hoje já está num fato, vamos de destruir a a sociedade, destruir a nação. Eu me lembro de uma conversa do Delfim no que eu estive com ele, tava com ele numa reunião discutindo a crise brasileira, ele ele disse o seguinte: "Olha, as nações não acabam, o Haiti existe, nós estamos caindo indo para acabar o Brasil. Essa história do tráfico, essa

destruição do Brasil que tem tudo a ver com essa história da do seis do do se tem que acabar. E o caminho por acabar é dar a moralidade e acabar com o crime. Se nós combatermos o crime, começarmos a combater o crime, começar pela base, como disse a Carol muito bem, o Rio de Janeiro tem que voltar a ser uma cidade. Não se pode ter uma cidade como o Rio de Janeiro, dominada pelo crime, seja da onde for. E isto é a prioridade. Doa em

quem doer. O crime permeia a política há muito tempo. Eu já denunciava nos anos 90 essa questão. Fiz uma campanha de de de denunciando isso e nos anos 90, ou seja, nós estamos convivendo com isso há mais de 50 anos, tá na hora de parar. E a iniciativa do Trump em combater o crime, do escudo das Américas, de toda essa política é indiscutível. E a

posição do Flávio ao se posicionar como primeira manifestação dele com o seu com uma parceria com os Estados Unidos, é uma definição de política. É uma definição de um pré-candidato dizendo o que eu aqui eu venho aqui eu venho fazer. Então só isso bastaria. O resto é consequência. Agora, que que isso tem a ver com seis? 6 por um. O seis por um

exatamente viraram as costas pro Brasil. E da mesma forma como estão virando as costas pro Brasil com crime, tem que se enfrentar o crime de frente e tem que se enfrentar as questões brasileiras de frente. Não se pode mais tangversar, não se pode mais tapar o sol com a peneira. >> Júlia Luc. >> Ô Cláudio, eu tô aqui com uma alergia no olho, não sei o que que tá acontecendo.

Parece que eu tô chorando, mas não estou. >> Mas pode chorar. O Brasil, o Brasil merece as suas lare que eu tô chorando, mas não tô não. Bom, bom dia a todos, né? É um prazer estar aqui com todos, especialmente com o Flávio Gordon. até

que gostaria de dialugar com ele, porque eh a gente sabe que o Brasil, a República Brasileira já fez diversos acordos de cooperação com polícias americanas. Isso é rotineiro, isso é costumeiro para nós. Eh, a grande questão que a gente tá discutindo, então assim, portanto, a não classificação de PCC e de CV como uma entidade terrorista não foi impeditivo para a atuação conjunta da República Brasileira com o governo americano em diversas frases de atuação, sobretudo no combate ao narcotráfico. Afinal de contas, o Brasil é rota de passagem, né? né? E também nós

somos produtores de drogas, mas muito mais um corredor de escoamento da droga, vindo da Bolívia, principalmente, eh, Colômbia, e do que eh então o Brasil sendo um corredor de drogas, os Estados Unidos, sabendo disso, já fizemos diversas operações em conjunto. Então, não ser considerado terrorismo não foi impedimento para operação conjunta. É, é importante a gente dizer isso. Então, se não há uma cooperação internacional agora com o governo americano, é uma decisão política deste atual governo. A nossa legislação não precisa ser alterada para que haja uma participação dos Estados Unidos aqui em território brasileiro. Dito isso, ô, Flávio, nós

temos a nossa lei de terrorismo aqui, que foi uma lei sancionada em 2016, que foi construída com base em resoluções vindas da política internacional emanadas da ONU, no sentido de que será considerado terrorismo as ações que sejam imbuídas de razões xenofóbicas, né? Então, existe essa esse conceito, né? Se você for xenofóbico e e e tem ações eh de violência no sentido de dizimar povos, então você pode ser considerado terrorismo. Fora disso, hoje a nossa lei não classifica como terrorismo. Eu queria que você trouxesse um panorama da legislação internacional, modo geral e até mesmo americana, para que a gente entenda o que que teríamos de vantagens concretas para considerar a atuação do PCC e do CV como terrorista.

Considerando que, mais uma vez a gente já pode fazer cooperação internacional com qualquer país, a gente já fez com os Estados Unidos em diversas ocasiões e nós temos elementos, nós já temos instrumentos para combater o crime organizado. O governo só não combate hoje porque quer. Então assim, em que medida que essa reclassificação, essa essa remodulação da forma de enxergar a atuação do CV e do PCC como terrorista traria vantagens para nós aqui no combate a a essas organizações criminosas? >> Ótima colocação, Júlia. Eh, primeiro lugar, eu queria eh parabenizar o Ari, que lembrou muito bem a origem ali do Comando Vermelho dentro da Esaia Grande, né? Todo o simbolismo também eh que é

político, né? A linguagem política que esses grupos usam, eles eles extraíram da esquerda revolucionária, sobretudo comunista. Vale a pena também acrescentar que na origem ali do PCC, do sistema carcerário paulista, também havia envolvimento aquele grupo revolucionário também de origem de matriz marxista leninista, o Mir chileno que foram responsáveis pelo pelo sequestro da Bío Diniz, que o Lula mais uma vez fez tanto esforço para liberar, eh, pediu, chegou a pedir para Fernando Henrique soltassem os meninos do Mirileno sequestrar o Abel Diniz, né? um dos sequestradores presos ali no Carandiru, inclusive criou um sistema ali de comunicação eh via celular para o PCC, ou seja, essas coisas estão sempre ligadas, né? Porque simplesmente porque a esquerda eh de revolucionária de matriz marxista leninista eh via, digamos assim, o crime como uma função revolucionária, eles atribuí uma função revolucionária ao à criminalidade, né? A

função de justamente eh dissolver o estado opressor liberal burguês e dissolver todas as estruturas através do crime, né? Eh, quanto à pergunta da Júli, eu acho que como a gente tá falando, né, se você se limitar realmente a uma questão de polícia, você vê que já há cooperação, como você falou até, as polícias, inclusive há treinamento aqui de polícias americanas com as polícias forças especiais brasileiras, que são muito bem, muito valorizadas, muito prestigiadas internacionalmente, justamente pelo combate que realiza em áreas tão complexas como áreas urbanas, como as chavelas do Rio de Janeiro, os moros do Rio de Janeiro. Ah, essa cooperação, se, mas se a gente se limita a uma questão de polícia, né? Essa questão, como a gente tem discutido aqui, ela transcende muito, ela tá entrando em vários setores, inclusive dentro da política e dentro da cultura. Então, eu acho que a grande questão por trás eh e que o escudo das Américas mostram isso, né, os membros, os países membros integrantes do escudo das Américas, todos mais ou menos um, partilham de uma certa concepção também política, ideológica e geopolítica, sem a qual essa colaboração eh nesse nível integral e nesse nível amplo que a gente tá falando seria impossível, porque a gente tá falando justamente de colabora de mistura entre crime e política. A gente não tem como

combater isso também se você não tiver, digamos, uma clara consciência de uma perspectiva política mais ou menos comum contra esse negócio. Então, eu acho que eh como a coisa transcendeu muito a questão da do da do crime em si, da esfera puramente criminal e policial, eh eu acho que essa classificação faz parte de de toda essa reorientação geopolítica que o que o governo americano tá querendo aqui pra América Latina, justamente também para criar, para brindar o continente dessas influências chinesas, russas, que e que digamos que querem levar toda a política latino-americana para um outro lado, que é um lado que a gente sabe que é um lado anti-americano, antissemita, fortemente antissemita, antiliberal, antidemocrático, né? são os regimes autocráticos e totalitários. Então, acho que essa coisa hoje em dia é muito difícil de você separar e a pura, a simples colaboração entre polícias, entre forças de lei e ordem já não dão conta da complexidade do fenômeno que a gente tá tratando. >> Bom, fique claro o seguinte, esse histórico que a Júlia trouxe, eh, a gente teve já a cooperação no passado, as últimas décadas, década de 80, 90, eh, a presença inclusive da Deia, né, dos agentes da Deia aqui na Colômbia, eh, tinha alguma cooperação também eh na Trips Fronteira com o Brasil. Nós temos

um grupo histórico, um grupo que é o que é o é o é o eh reúne ali o Paraguai, o Uruguai, o Brasil e os Estados Unidos para combater eh especialmente a lavagem de dinheiro de grupos árabes para o financiamento ao terror. Eh, isso tudo eh tava dentro de uma caixinha, né, Gordon? Isso tudo tava dentro de uma dessa caixinha de segurança pública. Eu venho falando muito sobre isso aqui, eh, para que a gente consiga abrir a cabeça, inclusive os governadores que se dizem de direito, que continuam achando que estão lidando com um problema de segurança pública. Não é um problema de segurança pública. Há muito tempo,

especialmente na última década, essa essas facções, elas deixaram de ser grupos criminosos de controle carcerário, né, de eh eh venda de controle de bocas de de fumo. deixaram de ser meras gangues, meras grupos criminosos que que claro que estavam e deveriam ser tratados dentro do escopo da segurança pública, sendo combatidos pela polícia, deixaram e se tornaram o quê? Multinacionais, logísticas, inclusive com com redes de conexão. O PCC, por exemplo, tem rede de conexão nos Balcans na Itália com a máfia italiana e tem com os russos, com a máfia russa, tem conexão aqui com as com os cartéis e mexicanos, com os cartéis e peruanos e equatorianos. Então assim, são multinacionais logísticas que operam em diferentes camadas, que operam similtradas no estado, que dominam infraestruturas críticas, são capazes de eh eh se quiserem criarem um dano, um atentado e um dano a uma infraestrutura crítica, por exemplo, uma Itaipu da vida, uma uma um grid de transmissão que, infelizmente, o nosso tá na mão praticamente da China. Assim, quando a

gente fala de soberania nesse programa aqui, eh, a gente a gente trata com a realidade, com a verdade, né? E é é risível como que se dá o debate público das nossas lideranças políticas em relação à soberania. Mas tudo bem. Eh, o fato é que assim, eh, nós temos problemas de fronteira, problemas de de soberania, problemas que hoje eh realmente colocam essa questão num num patamar absolutamente diferente. Por isso que precisa realmente ter um um novo tipo de abordagem. Então, a Júlia

teve de sair aqui para lavar o olho, mas a a resposta, eu ajudo aqui, eu gostaria de também me associar a tua resposta a ela, eh, é simples assim. você para fazer o encaminhamento dessa questão hoje de combate ao comando vermelho, ao PCC especialmente, mas claro que isso envolve outras organizações criminosas, você precisa eh recolocar a partir de novas premissas, recolocar o debate. Por quê? Porque a ameaça desses grupos, ela pass ela ela ela saiu de um nível meramente policial para um nível institucional. Então você tem um problema realmente de soberania, você tem um problema de infiltração no Estado brasileiro, você tem um problema de controle de território, você não tinha a coisa a a e eh estruturada do jeito que tá estruturada. O Rio de Janeiro, como

citou a Carol ali, tem territórios em que a polícia não entra e não é mais a favela. Eu já mostrei aqui vídeo inclusive de policial, os caras foram fazer uma ronda e não conseguiram entrar numa rua, numa rua de classe média, porque a rua tinham dois caras com fuzil na entrada da rua, dois caras do comando vermelho com fuzil na entrada da rua e a PM não pode entrar. Um dia desse a gente viu um vídeo no sujeito foi pego, o PM foi pego, entrou sem querer numa rua errada, foi pego pelo comando vermelho, foi esculachado, deram um tiro nele na perna e esculacharam ele, dar porrada nele e fizeram questão de gravar ele saindo, sendo escurraçado, sendo retirado da favela. Que diabo é isso? E agora vem esse esse eh eh hipócrita desse Eduardo Pais dizer que vai combater o crime. Nem Cláudio Castro e

nem ele. O Cláudio Castro fez uma ação, uma ação, depois foi criticado, já tirou o pé e agora tem que tá tá tendo de responder a outras questões. O fato é que você não tem ninguém, ninguém que realmente trate isso como deve ser tratado. Eu não vi na boca de ninguém. Eu agora tô vendo o Flávio fazendo esse essa movimentação. Mas eu quero ouvir

como proposta de governo reenquadrar essa questão do crime organizado, mostrar que não se trata mais de segurança pública, é uma questão de soberania nacional. Então, se as pessoas não têm o alcance de perceber isso, e outra coisa, o Brasil deixou de ser corredor há muito tempo que deixou de ser corredor só de tráfego. O Brasil hoje é produtor, produtor de de droga sintética, produtor eh exponencial de maconha. Sabe onde são os produzidas eh onde é mais produzido maconha nesse país? Coloca lá o nosso querido Fláio de novo. No Maranhão, em terras indígenas.

A gente tem um a única operação que eu vi da Polícia Federal numa terra indígena no Maranhão, que eram três terras indígenas, pegaram 10 toneladas de maconha produzidas inclusive por uma por um povo indígena que é a que é que é do mesmo da ministra dos povos indígenas. Dizem que é cultural e o estado não entra. E aí sabe o que como é que eles fazem a distribuição? Eles usam o corredor inclusive eh eh ferroviário das grandes mineradoras da Vale, inclusive. E eles usam os trens que passam para jogar dentro do trem os os aqueles eh aqueles os fardos >> os fardos de maconha.

>> Então assim, as pessoas querem debater o Brasil sem conhecer o Brasil. Então eu convido a todos que permaneçam aqui na nossa transmissão para debater. Eu vou acrescentar rápido, segundos só e ao Eli. Seguinte, esse aspecto inclusive é a agenda. Agenda do fórum de Davos agenda dos globalistas, tá intimamente ligado a toda esta crime organizado a nível internacional, inclusive principalmente a a zona a zona da Ásia, a zona da Ásia ao a ao triângulo de ouro na Ásia. Nós não estamos com uma guerra

simples e é importantíssimo essa associação que se tem com os Estados Unidos. Pela primeira vez os americanos tomam uma atitude séria nisso. Importante eu que gostaria inclusive ouvir a opinião sobre isso do Flávio do Eli. Rapidamente, Flávio Eli. Não, eu eu acho exatamente isso. E outra questão

que um aspecto eu acho importante que a gente também vai além dessa simples colaboração entre as polícias, é que o judiciário internacionalmente passou a ser uma força de homogeneização, né, ideológica, política e que interfere claramente eh nas ações eh policiais e do executivo no no mundo inteiro. Então, a gente tem aqui no Brasil, talvez, o paradigo mais claro do mundo de um de um um judiciário, um STF, uma Suprema Corte altamente ideologizada que prejudica, que atua ativamente, como a DPF das favelas é o é o exemplo claríssimo disso, nas decisões eh de política pública dos governos para combater o crime. Então, a gente tem mais esse problema também que é um problema, digamos que é tem a ver com o globalismo, que é uma ideia de uma juristocracia global que paira acima da política e que decide e sabe o que é melhor para as pessoas. A gente também tá numa discussão entre democracia e o que alguns chamam de epistocracia, né? Alguns defendem abertamente. Então,

essas coisas eh se misturam bastante. A gente tá num terreno bastante complexo que não dá conta apenas, como o Cláudio falou, a segurança nacional, ela não dá conta desse desse desse marganhado de de questões. >> Eli, pois é, o Ari tem razão. E e o Flávio complementou bem. Eh, o que tá acontecendo, a meu ver, é que instituições que a gente tinha dedicadas a uma certa coisa, a certa missão, se deixaram infiltrar às vezes entusiasticamente por uma mensagem muito homogênea, como disse o Flávio, as mesmas preocupações com minorias, ao ponto de, não tem problema nenhum se preocupar com minoria, mas ao ponto de pregar censura de o que é ridículo, porque o preconceito contra essas minorias, eh, até onde ele pode ser resolvido com educação, essa educação não inclui a censura. E só para dar um

exemplo rápido de instituição infiltrada que se arrependeu amargamente, revista Nature, a gente vai daqui a pouco falar do do viés político também da climatologia, mas tá que eh a própria Nature, né, um artigo eh de um cientista aí mas publicado pela Nature, uma das revistas do grupo Nature, falando de quando a revista apoiou explicitamente o Joe Biden na campanha de 2024. Eh, e aqui no finalzinho disse que esses resultados sugerem que o endosso político de revistas científicas pode eh minar e polarizar a confiança do público a em endossar eh periódicos e a comunidade científica. Então, eh, a essa revista, uma das revistas científicas mais prestigiosas do mundo, reconhecendo que ela pagou um preço e que minou a credibilidade do cientista frente ao público ao não conseguir controlar o viés político, essa mania de infiltração, cootação para pregar um dogma que nada tem de científico para começo de conversa. aqui, ó. Eh, rapidamente, só paraa gente, eh, eh, eh, eu me vou ter que me despedir do do Gordno também, mas eu queria um último comentário, Flávio, sobre eh a conversa com o Jedivens, que foi diferente.

Aliás, a gente tem aqui uma imagem exclusiva eh desse encontro. Coloca na tela, por gentileza, Felipe, a imagem do Flávio Bolsonaro com o vice-presidente americano, tá aí junto com o Eduardo e com o Figueiredo, Paulo Figueiredo, tá? Eles no gabinete do próprio vice-presidente, OK? E como eu disse e trouxe em primeira mão ontem à noite no site, eh, a conversa foi, a pauta com o DJ Vence foi a liberdade de expressão no Brasil. Cláudio, que >> é importantíssimo, né, Cláudo? Que tá tá

também tá associado. A gente que a gente tá falando de soberania, é a soberania popular e soberania do voto. A gente não pode esquecer que a gente teve uma eleição em 2022, uma eleição ilegítima, onde autoridades eleitorais, o tribunal Superioral pesou para um lado. Foi uma eleição sem isonomia, uma eleição conduzida sob censura de uma parte de uma uma parte do espectro político, né? A gente teve eh isso aí eh ficou caracterizado na na frase do do ministro foi ministro do TSE, Luís Roberto Barroso. Nós derrotamos o bolsonarismo,

né? Se essa frase é pronunciada por um juiz, um árbitro de futebol depois de um campeonato, o campeonato seria anulado, né? Ou no mínimo seria objeto de uma investigação muito séria para ver se isso o que que teve, né? O que que significa, o que que ele fez enquanto presidente do TSE para derrotar o Bolsonaria. Ou seja, a gente teve uma eleição eh que pesou para um dos lados, uma eleição, inclusive esses que falam tanto sobre, uma eleição com influência direta do governo Biden, né, através da USID, através de pressão diplomática, pressão sobre as forças armadas brasileiras. a gente teve visita do

Pentágono aqui de de agente da do diretor da CIA. Então, a gente teve uma campanha totalmente envzada, sem isonomia, eh, não isonômica. E esse vai ser um aspecto decisivo dessa campanha de 2026, que a gente já vê que tem um peso, porque os mesmos personagens que levaram a conduziram a eleição de 2022 continuam aí nos seus cargos, continuam pesando a mão, agora mesmo estão querendo trazer o Flávio para dentro do inquérito contra o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo, negócio da coação e a intervenção americana na no processo, ou seja, é tudo fica na mão da jurisocracia brasileira, né? a decidir quem vai ser o candidato, quem pode ou não se concorrer. Então, a gente precisa de um apoio institucional, não só dos Estados Unidos como internacional, para garantir que a gente terá eleições de fato legítimas, soberanas, transparentes.

>> É, tem gente que acha que vai ter eleição, né? Mas é tudo bem. Flávio, quero te liberar, sei que você tá com a agenda apertada aí. Muito obrigado pela presença, fica aqui à disposição o espaço, tá? >> Obrigado, meus amigos. Grande prazer

estar com vocês sempre aí. Até a próxima. >> Grande abraço. Muito bem. E Eli e Carol, vocês querem comentar essa pauta do J Vens com o Flávio Bolsonaro? Você tá no

mudo áudio >> para quem, né, pra esquerda e paraa parte aí da da do centrão que tava alegando que o Flávio não tinha agenda nos Estados Unidos, né, e que foi só uma foto que ele fez com o Trump e teve que sair correndo, tá aí com Jerry Vence, que é o maior defensor da liberdade de expressão hoje, né, no mundo. e um tema muito mais, não sei o que que é, não sei que que é o tema mais caro pro brasileiro hoje, se é violência, que é o que ele, né, dis tratar com diretamente com o presidente dos Estados Unidos, ou essa questão da censura, né, um decreto que a gente tá eh imposto ali pelo governo Lula em pleno ano eleitoral para calar toda oposição, calar toda a direita e que cada vez mais quer que a gente não fale dos abusos que a gente tá vivendo no Brasil hoje, principalmente com o pai do Flávio, né, e principalmente com vários outros eh perseguidos políticos. Ramagem que tá com a extradição na na no departamento de estado americano, então tá na mão do Trump decidir se ele vai ou não ser extraditado. Se a gente não tiver liberdade de expressão, se a gente não puder expor no Brasil o que a gente tá vivendo e falar e fazer pressão, principalmente, né, vindo daqui para fora para que o mundo entenda os abusos que a gente tá vivendo, aí realmente a gente pode fechar o Brasil. Acabou a democracia como um todo e não tem não precisa mais nem ter eleição esse ano.

Então, espero que essa que essa pressão venha. A gente vê as bigtexs aqui processando Alexandre de Moraes agora tentando citar ele por e-mail como ele vem fazendo para que ele nunca mais peça para tirar conteúdo de rede social de forma completamente arbitrária. [limpando a garganta] Então, belo avanço essa reunião com com Ventes. >> Eli, Cláudio, eu acho importante a gente lembrar que o Venus, ele teve um momento que ele brilhou muito, que foi o discurso de Munique, né? Ele foi lá no começo do mandato, eh, foi falar os europeus na cara deles da União Europeia, que eles estão enfendindo a liberdade de expressão dos cidadãos.

Isso é evidente, né? Teve gente presa aí por postagem nas redes sociais na Alemanha. Eh, teve até uma entrevista escandalosa de de oficiais do governo alemão falando com orgulho como eles perseguiam pessoas por opiniões políticas, sejam elas repugnantes ou não. Elas pessoas têm liberdade de emitir essas opiniões. Então, o Vento esfregou isso na cara da dos europeus, eles fizeram careta ali. Foi muito

engraçada a situação, mas é verdade, para te dar um exemplo, né? Eu até vou falar de um jeito eh cuidadoso aqui pro algoritmo não nos banir, mas a a Corte Europeia de Direitos Humanos, por exemplo, ela não é necessariamente vinculada a à União Europeia, mas é uma instituição europeia eh e e com em conformidade com essa suposta visão europeia da liberdade de expressão, que é apresentada muito no Brasil, inclusive como o contraponto à liberdade de expressão plena nos Estados Unidos. Pois bem, eh eh essa Corte de Direitos Humanos, ela permitiu que uma mulher lá da Áustria eh fosse punida, porque ela disse que um certo profeta de uma certa religião tem uma certa preferência por menores de idade que todo mundo considera, todo mundo em sã consciência considera imoral ao extremo, né? E eh ela foi, essa corte permitiu que uma corte menor da Áustria punisse essa mulher por dizer isso, quando até os textos sagrados dessa própria religião dizem que o profeta se casou com uma menina de 6 anos e consumou o casamento, né? o termo politicamente correto que eu tô usando aqui, quando ela tinha 9 anos.

Então esse é o padrão europeu de liberdade de expressão. As pessoas não podem dizer uma coisa que outras não querem ouvir, que a Corte de Direitos Humanos, supostamente secular, laica, valida inclusive um crime de blasfêmia contra essa religião minoritária na Europa. Então é é eh eh a situação da liberdade de expressão. O Venso tem completa razão de condenar os europeus como tratam esse tema. E é bom ver que ele já tá se reunindo aí com os brasileiros. E o Al Columbre disse, né,

que vai mandar os decretos de censura do Lula. a gente tá com a petição aberta lá, eh, mandou para paraa consultoria jurídica do Senado, não sei o que, ele deve tá querendo ganhar alguma coisa com isso também, né? Outro assunto pro alculumbre usar como moeda de troca ali. Mas, Cláudio, só pra gente lembrar a nossa petição contra os decretos do Lula, fsu.org.br/censura.

Pessoal vai lá assinar. A gente não atendeu 1000 assinaturas ainda. Bora. >> Daqui a pouco a gente coloca no ar inclusive o endereço novamente pro pessoal ver. Ari Alcânara. Olha,

Cláudio, eu acho que esse essa esse contato do Flávio com o Gidan sobre liberdade de expressão talvez seja o principal resultado dessa de de de desta viagem, porque liberdade de expressão é o cerne de todo o sistema que nós estamos querendo implantar. Liberdade, sem liberdade de expressão não se chega a lugar nenhum. Eu eu já eu venho repetindo, nós chegamos aqui, nós chegamos à inteligência artificial agora. Nós agora nós estamos com uma um projeto de fazer eh centro de dados no espaço. O Space X hoje que faz um um IPO monumental. Tudo isto existe porque nós

tivemos liberdade de expressão. Desde que as mulheres começaram a dar liberdade aos seus filhos e ler, criar, nós produzimos desenvolvimento. Sem liberdade de expressão não tem nada. A censura é o pior mal. A censura é o maior elogio ou ignorância. Se elogia

ignorância com censura. Esses decretos do Lulas é de uma imbecilidade, desculpe o termo, irrevogável até [risadas] porque só o fato de imaginar que existe. Então este contato com Gidivan, aquele que pronunciou o discurso de Munique, que é a carta mestre do governo americano, o primeiro pronunciamento do governo americano de Trump foi o discurso de Didivan Munique, mostra o norte que se tem para o desenvolvimento, para a criação, para a produtividade, liberdade de expressão. E este fato, esta vinculação do Flávio à liberdade de expressão é o aposta dele na democracia, na liberdade, na formação de um estado real, verdadeiro brasileiro, sem intervenções espúrias, que é a censura, que é o controle das pessoas. Então, é, foi importantíssimo esse contato que, na verdade, as pessoas gostam de falar, governo Trump, não é um governo Trump, é um governo de uma equipe de Marcos Rúbio, Jirvan, Scott Ben, enfim, todo um grupo de pessoas que representam um pensamento americano hoje no governo.

>> Aliás, né, Ari? A gente pode ter ali naquela foto, né, que tava o Flávio e o e o tem tem duas fotos, né? Tem do Flávio com Jiri Venç, tem o Flávio com o Marco Rúbio. Em em em em ambos os casos a gente pode ter um futuro presidente brasileiro com um futuro presidente americano. Então, >> aliás, e fazendo, contando um pedaço de história, ontem eu tenho um livro que eu tô escrevendo, não vou terminar nunca, e tem o último capítulo que é uma, que é o que eu escrevo desse livro e é e esse livro eu começo com Assassinato do Pinheiro Machado no Rio de Janeiro contra História do Brasil, um romance. E

sabe qual é o meu último minha minha último último capítulo? É o Flávio subindo a rampa do palácio e com o Marco Rúbio como presidente dos Estados Unidos cumprimentando-o. >> Tem que publicar. >> Agora tem >> Júlia Lucia rapidamente aí pra gente encerrar essa foto que eu preciso virar. >> Ô Cláudio, a é importante essa conversa sobre liberdade de expressão, porque a gente precisa lembrar aqui que o ministro Alexandre de Morais e a sua esposa foram sancionados pela lei Magnitsk, né, no âmbito da Magnitisk, mas em dezembro do ano passado a a sanção foi retirada. Então, a gente vai

ver agora o desenrolado processo que o ministro Alexandre Morais já foi citado. Ele tem alguns dias para se pronunciar. Muitas pessoas acreditam que ele não vai se defender, então ele vai ser julgado a revelia. E aí vai começar toda uma discussão, né? Porque o Brasil tem cooperação com o judiciário americano.

Então se ele for condenado lá vai repercutir aqui. É assim que funciona. Agora, em que medida que a justiça brasileira vai cumprir a condenação, a punição, né, que venha a ser estabelecida pela justiça americana? Aí vai ser uma um momento muito interessante, mas o fato é que há ainda a possibilidade da retomada da aplicação da lei magníca em relação a ele, a outras pessoas também que venham ser classificadas como serceadoras da liberdade de expressão. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa só. Vamos

só para a cerejinha do bolo, né? Você falou que a censura é uma é um elogio a ignorância. Ari, eh, dá uma olhadinha nesse vídeo aqui. Não é para comentar, não. É só para vocês que estão assistindo saberem, né, as novidades que o nosso Alexandre Moraes vem falando aí.

Coloca isso aí rapidinho. >> Se tirar um ano celular de todo mundo, o Brasil vai virar país de primeiro mundo. >> Caramba. >> Aí ele fala assim: "Ah, ele fez isso brincando, né? Brincando". Toda a

informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito

provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você

não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Tricheiras existem apenas durante as guerras e eu, há cerca de um ano e meio, resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sobes:

informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ