---
video_title: "Exclusivas com Alfredo Gaspar, vice de Flávio Bolsonaro; e com o jornalista do Maranhão"
video_id: u3ykZb0mx1Y
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u3ykZb0mx1Y
video_date: 2026-08-12T16:33:47+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas recebe Alfredo Gaspar, vice de Flávio que uniu o bolsonarismo e que colocou Lulinha no centro do debate eleitoral. Também entrevista o jornalista maranhense Luis Pablo, perseguido por Alexandre de Moraes após reportagens contra Flávio Dino. O programa também aborda a reedição da Doutrina Monroe por Donald Trump.
  
  ALFREDO GASPAR - DEPUTADO E CANDIDATO A VICE 
  LUIS PABLO - JORNALISTA INVESTIGADO POR MORAES 
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar. dela, dar sua opinião, [música] cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus [música] palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. [música] Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático [música] de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre [música] e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

redrawn Spain has centuries amassing [música] a new world empire stretching from Patagonia to California now their grip was slipping fast one by one Spain's colonies are declaring [música] independence and back in Europe the old empires are not taking it well they're asking themselves what's to stop us from taking it all back the United States had come into being mere decades ago in the revolution then we fought Britain again in the war of 1812 am concern of thev fores [música] nower est new order brit focused protecting trade with the emerging nation proposed a jo declaration with the unit states to deter intervention but secretary of state john quincyams [música] suspicious of brish motives convinced president james mon to act independently mon then declared a decree [música] con amongatory the american contin by the free and independent which they have assumed and maintained are not to be considered as future colonization by any European powers [música]

the unit states still a young frontier nation positioned itself as the preeminent power in the new [música] world and set the stage for centuries of American foreign policy in our hemisphere. This deree transformed America's role in standing in the global order though initially relying on the deterrents of the British Navy to enforce it. For decades the doctrine served as a defensive shield while America expanded westward. It was invoked when the French installed an emperor in Mexico, forcing their eventual withdraw. [música] It shaped debates over attempted annexations like the Dominican Republic but these were defensive applications keeping European powers out not asserting American [música] control over the hemispheres affairs that changed in 1895 [música] when Secretary of State Richard On invoked the doctrine declaring that the United States was practically sovereign over the western [música] hemisphere and demanded submit to American arbitration he had redefined [música] the doctrine.

It was no longer just a warning it was now aim to regaly years later war erupt and when the smoke cleared it transformed the hemisphere [música] the United States expelled Spain from Cuba seed Puerto Rico and stepped into the world stage as a genuine imperial power with dominance over the [música] Caribbean just four years later that dominance was tested again German and British warships sailed into Venezuelan waters and blocked its ports over unpaid debts. Roosevelt intervened and declared if a Latin American nation [música] fell into chaos or instability the US would step it and manage it. [música] The doctrine has started as a shield Roosevelt had just turned it into a mandate. A critical opportunity for American leadership in the western hemisphere came in 1903 when Panama saw independence from Columbia. Both Europe and the US had long wanted a canal in Central America allowing ships to cross from the Atlantic to the Pacific. After

a failed French attempt, the United States saw an opening and a region was shifting political dynamics. The US back Panamarian Independence and Security deal to construct, operate and defend the Panama Canal. The waterway would go on to become the hemisphere's most critical artery for trade. A strategic asset for both world wars [música] and a testament to America's enduring leadership in the region. When Soviet missiles were discovered in Cuba 1962, Kennedy didn't need to invent a new framework. He

simply invoked [música] the doctrine. The weapons had to go. 13 days of the most dangerous standoff in human history ended with the Soviets backing down and removing the missiles from Cuba. Reagan applied the same logic to justify opposition to Soviet back on the Easter regime Nicaragua and other Marxist groups arguing that ideological threats required the same response as military once. Fast forward to the modern era where the doctrine has found its latest champion in President Trump. Through the

execution of operation absolute resolve, [música] the United States seized Venezuelan dictator Nicolas Maludo, transporting him to American soil to answer for charges of narcoterrorism. [música] This calculated maneuver delivered a resident signal across the hemisphere punctuated by President Trump's own declaration. under our new national security strategy American dominance in the western atmosphere will never be questioned again. Over two centuries, [música] Monroe's declaration had shaped US foreign policy across administrations [música] and throughout fundamentally different geopolitical eras. will begin as a warning to European powers evolved into [música] a framework for regional dominance, one that remains the cornerstone of American strategy in the hemisphere >> [música]

[música]

[música]

>> Bom dia. Bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da república. Vocês viram aí, esse vídeo foi divulgado pela Casa Branca, lembrando aí a doutrina Monrey, né? Todo aquele esforço dos Estados Unidos para evitar a recolonização aqui da América Latina. Agora é um outro esforço é a Donray, né?

Uma reciclagem, uma redição da doutrina Morray aí sobre o governo do Donald Trump, que claro, pretende evitar a colonização chinesa russa [risadas] e retomar a influência americana na região. Ouviu, Lula? Ouviu, Lula? tá chegando, Lula. [risadas] Eu eu sugiro que você tire esse chapéu Panamá aí, tá [risadas] [suspirando] bom? Hoje a gente vai ter

aqui uma conversa fantástica com o o homem que virou uma lenda já, que é o vice do Flávio Bolsonaro. É Alfredo do Gaspar, tá do meu lado aqui, ó. Abre a câmera, por favor. Olha ele aí, ó. E do meu outro lado aqui tá o Marcos Degô, nosso célebre também. Tudo bem,

>> Cláudio? Uma fácil estar aqui com vocês. Olha aqui. Eh, já vou dar bom dia para vocês do chat aqui. Deixa eu dar bom dia paraa Bruna Torlá e pro Eli Vieira.

Estão acompanhando aqui o Ari Alcântra hoje também remoto. Bom dia para vocês. >> Bom dia a todos. >> Prazer tá aqui. >> Show.

Ô Arif, vem mais pro meio que você tá bem no cantinho ali, tá? Vem mais pro aí. Pronto, agora sim. Excelente. Volta comigo aqui. Bom, a gente vai falar,

voltei pro meio. >> Isso. A gente vai falar sobre naturalmente sobre tudo que tá acontecendo na eleição, né? sobre a escolha do Gaspar como vice, sobre o que ele vai fazer, a expectativa, inclusive de um governo Bolsonaro, eh sobre as polêmicas envolvendo a sua candidatura, reciclagem de denúncias, tudo isso, eh, Lulinha, né? Tudo isso vai estar hoje aqui no debate. A gente vai falar, vai

falar também sobre essa decisão do Morais, eh, que parece que, eh, incomodou a imprensa, pela primeira vez, a imprensa brasileira, a imprensa do Pixolveu se incomodar com a decisão do Moraes, que foi lá, pegou o jornalista, quebrou o sigilo dele, depois foi pegar a fonte do jornalista. [roncando] A gente tá falando sobre isso há quanto tempo? Eu vi hoje um vídeo da Paquita do sistema aí, não sabe nem o que fala. Não tá respeitando o sigilo, mas é porque quebrou o sigilo, né? Aí não sai. Olha,

eu vou falar para vocês, é uma é uma vergonha. É o buraco, é um buraco sem fundo, é um poço sem fundo essa imprensa. Aí alguns outros estão assim: "Ah, e agora, hein? Que que a gente vai fazer?" faz pergunta pro Xandão, porque a gente tá aqui há anos denunciando o arbítrio, há anos avisando vai chegar em vocês?

A Malu Gaspar quase foi alvo de uma operação, tá? quase foi alvo de uma operação quando ela publicou o contrato da Viviane e Bastil de Moraes. O Al Moraes queria descobrir quem tinha vazado para ela. Aí tentaram de um jeito, usaram muita inteligência, acabaram pegando lá um perito, foram para cima do cara, botaram Polícia Federal. Tudo isso táí, tudo isso é ilegal, porque o Supremo não é instância para fazer investigação disso aí, tá? Mas é o

time STF, não é, Flávio Dino? tá sendo o quê? Incomodado, tá fazendo lá os seus passeios eh com o os veículos lá do TJ. Não pode, sabe que não pode, mas não pode ser questionado. O homem não pode ser questionado.

A gente vai questionar. [suspirando] A gente vai falar também sobre essa questão da doutrina Mony, né, da Dony, que é justamente essa reedição em função de tudo que vai acontecer. Tudo que está acontecendo também aqui, tudo que vai acontecer ainda, porque os Estados Unidos está bem atento, o governo Trump tá bem atento com o que tá acontecendo no Brasil, com essa eleição que tá longe de ser uma eleição efetivamente democrática, né, equilibrada. O Nunes Marx tá aí ainda? Tá aí, Nunes Marx tá aí. Tá presidindo TC ainda?

Tem que perguntar, né? Tem que gritar um pouquinho aqui para ver se ouve, porque parece que tá dormindo em beço eh esplêndido das bets. Vamos lá. Eh, Ivone, Alexandre, Zaqueu, Edemir, Miriam, muito bom dia para todos vocês. Luan, Joel, eh, bom dia. Bom dia,

Genival. Bom dia, Adilson, bom dia, Adenir. Cleonice, bom dia. Bom dia, bom dia, Angélica. Bom dia, Silvia. Todos os

nossos assinantes aí, senta o dedo no like. Eu quero hoje, eu quero muito like para o Alfredo Gaspar. Não é para mim, não, Alfredo Gaspar. Quero também perguntas para ele. Usem o super chat, tá? Quem quiser ajudar o

programa, a gente pede a inscrição no canal, tá? A gente tá aí eh com o maior engajamento da internet, né, num canal político de jornalismo político. Então isso se deve a vocês, a à participação de vocês, porque o algoritmo do YouTube fica resistindo lá. Mas a gente vai vencer o algoritmo do YouTube. Vamos furar ainda mais bolhas, eh, e vamos ajudar a qualificar o debate e abrir os olhos da população e do eleitor de maneira geral. Justamente trazendo aqui

os bastidores eh da aqui da de toda essa máquina de poder aqui em Brasília, eh trazendo formação política, a nossa academia política, a sociedade paralela. Peço que vocês se inscrevam lá. Temos curso, aliás, novidade, tá? Temos um novo curso, já tá aqui no prelo, vai sair semana que vem. Então aproveita, já se inscreva, assine a sociedade paralela que a gente vai trazer um curso aí que é geopolítica pura, tá? Inclusive já vou

convidar antecipadamente o nosso querido Marcos Degô para participar. >> Conte sempre comigo, só que estamos juntos incondicionalmente. >> Vai ser pancada. Tá bom. Muito bem.

Vamos lá. Vamos começar. Que que foi? Não, não >> vai sair. A sua assessora vai sair na tela aqui. [risadas][roncando]

Vem cá. Você vai ser um vice decorativo ou executivo? >> Eu serei um vice leal ao Brasil, ao presidente Flávio Bolsonaro. Estarei pronto para cumprir as missões. O vice é uma retaguarda presidencial.

Se o presidente Flávio Bolsonaro entender que eu serei útil em outras funções, estarei à disposição, mas sempre seguindo a orientação presidencial. Nessa nessa eventual orientação, o senhor tem um papel, tem uma trajetória eh de investigador, né, como promotor, procurador de justiça, como secretário de segurança. E a gente hoje uma das principais preocupações, se não a maior preocupação, eh, do eleitor brasileiro, é a segurança pública. Eh, na sua perspectiva, Ministério da Justiça deve ser separado do Ministério da Segurança Pública. Até o Lula tá resolvendo, tá resolveu revisar, né, os seus conceitos e já tá anunciando a separação dos ministérios. Senhor, acha

que tem que ser justiça, segurança pública num só ou em pastas separadas? E o senhor estaria disposto a assumir essa posição? Primeiro, Cláudio, que não basta criar ministério, nós precisamos mudar a postura perante o crime organizado e a criminalidade. Tem essa história do Lula depois de 16 anos de governo do PT, mais de 16 anos, quase 20 anos, ele próprio com 12 anos de mandato. Dizer agora ao público que vai criar o Ministério da Segurança Pública. Isso é

uma falácia, não resolve da parte do PT absolutamente nada. Essa mudança de postura, como o presidente Flávio Bolsonaro tem dito e repetido, essa sim vai resolver o problema da segurança pública no Brasil. Dá o exemplo a você, Flávio tem dito de forma reiterada: "A partir do dia 1o de janeiro 2027, será declarada guerra ao crime organizado." Essa é a guerra que o Brasil compactua, que o Brasil quer, guerra contra a bandidagem. Essa mudança de postura vai fazer a vida do brasileiro melhorar, vai melhorar a economia, vai melhorar a relação social. vai melhorar as

condições de empregabilidade, o custo de vida, porque o que tá acontecendo hoje é que o crime organizado tomou conta do país, de norte a sul da nação. Então, Lula, que nunca teve uma postura contra a criminalidade, agora por politicagem, tá falando na criação do Ministério da Segurança Pública. [limpando a garganta] Quer dizer, o Lula continua vendendo uma esperança que nunca chega. O Lula é um verdadeiro caloteiro da esperança do Brasil. >> Essa o Lula ninguém acredita, né, que o Lula defenda combate ao crime organizado, né? O homem do bonezinho do

CPX é o homem que disse que o usuário é é é é o responsável pelo traficante, né, pela pela pelo consumo da droga, que ele deveria deveria ser punido, né? O cara que defendeu o roubo de celular para para tomar uma cervejinha, [limpando a garganta] enfim. é, é, é um cara que tá alinhado hoje com regimes autocráticos, que têm o crime organizado como instrumento de força, instrumento de poder, instrumento geopolítico, inclusive, tá? Então assim, não, a gente não pode esquecer as FARC, por exemplo, na Colômbia, ela eh participou participou da fundação do Foro de São Paulo, criada pelo Lula. O Lula é o líder ideológico de toda essa estrutura de poder aqui latino-americana que tem essa afinidade com o cometimento de crimes para poder financiar, se financiar e financiar a sua a sua política. Ele disse um dia desse, ele

falou: "Eu eu criei o Foro de São Paulo e eu chamei toda a esquerda latino-americana para o quê? para abandonar as armas, que eram tudo guerrilha naquela época, eh, e vir pra política porque a gente ia chegar pela política ao poder. Claro, ele entendeu que era possível chegar ao poder pela política, com apoio, inclusive, de muitos empresários, né, banqueiros, industriais, a gente conhece todos eles, né, tá tudo já registrado na história. Eh, e ao do momento que assume o poder, aí ele consegue ter os instrumentos necessários para ir aplicando a sua doutrina, né? E e fazendo esse aparelhamento das instituições e mudando a cultura da do serviço público, a cultura dos sindicatos, a cultura eh das escolas e mudando, doutrinando e eh vamos dizer assim eh deletando os grandes valores que forjaram as civilizações ocidentais.

Então, o Lula é esse eh eh esse líder do mal, do mal e não esconde isso, né? Esse alinhamento com essas ditaduras tá muito claro. Agora, isso nos coloca uma eh eh essa questão da segurança pública, eu venho sempre conversando com o Degô aqui, vou passar pro Degô também. >> [suspirando] >> Eh, nós hoje temos um desafio maior, porque assim, segurança pública é uma questão dos estados, primeiramente, constitucionalmente, problema dos estados, os estados têm que ter, o governo Lula, inclusive, tava tentando com a PEC aí da segurança pública, tentar controlar esse negócio. Ontem mesmo ele tava falando de sistema de inteligência aquele, né, na época lá do Paulo Lacerda do Mastor Mar Baixo, ele tentou juntar o do Félix, tentou juntar eh todas as agências de inteligência, só que o que ele queria era ter acesso às informações que estavam todas disponíveis, né? Porque

ele mistura inteligência de estado com inteligência criminal, com inteligência eh fiscal e ele queria tudo para ter o controle de sutura. E claro, ninguém não deu certo porque ninguém topou essa brincadeira. Eh, então, claro, isso tem um uma eh ele eh eh eh é é da é do DNA do PT, do DNA desses regimes eh comunistas que eh de você concentrar poder cada vez mais. Eh, então a gente tá tem um dilema aí, porque assim, pacto federativo, beleza, segurança eh pública, um problema dos estados, só que essas organizações criminosas que se transformaram em organizações narcoterroristas, elas hoje têm atuação global, >> transnacional, >> transnacional. Então, deixa de ser um problema só do Estado, passa a ser um problema de soberania nacional. Que tipo

de nova abordagem? Já que o senhor falou que não é uma questão de ministério, nova abordagem, que tipo de nova abordagem nós precisamos ter para combater o crime organizado? Eu propus isso lá na Câmara dos Deputados, foi aprovada a legislação. É um consórcio federativo. Não adianta a União querer ser a dona da segurança pública, nem os estados serem os únicos responsáveis.

Nós temos que fazer uma parceria, município, estados e união. O problema tá muito grande para apenas um ente federativo resolver. Essa é a realidade. Nós temos problemas hoje que deixaram de ser locais para serem nacionais e se transformaram em problemas internacionais. O crime organizado hoje no Brasil, infelizmente, tá tendo uma ascensão maior do que o próprio estado.

O domínio de território em muitas localidades hoje, nós não sabemos estimar se entre milhões de brasileiros vivem sob o domínio de facções criminosas, milícias. E isso precisa ter uma intervenção e essa intervenção não vai ser resolvida. sem a União e sem esse consórcio de entes federativos. A União tem muito a contribuir, os estados também e os municípios. Afinal de conta de contas as pessoas vivem nos municípios. Então,

inteligência, integração, eh polícia ostensiva, polícia de aproximação, tecnologia, capacitação, tudo isso faz parte do pacote, mas isso leva um tempo para ser implementado, já que o governo do PT nunca se dispôs a isso. E esse tempo para ser implementado, ele só vai ser alcançado se houver uma mudança real postura. Qual é a mudança real de postura? É um enfrentamento inteligente ao crime. Esse enfrentamento inteligente ao crime significa que a tolerância contra o crime, ela primeiro tem que ser estabelecida como zero. Nós

não podemos mais admitir a quantidade de impunidade reinante no país. E a mudança de postura, essa declaração de guerra ou crime organizado, ela é fundamental. Porque hoje, qual é a principal obra do governo Lula? Estabelecer que o crime organizado tá dominando o território nacional sem o enfrentamento devido. Não tem outra explicação para o caos que o Brasil tá vivendo. Brasil hoje em todas

as áreas é desastre absoluto no combate à criminalidade. Se você vai para os pequenos crimes, são milhões de roubos. É acontecendo no Brasil. Se você vai para feminicídio batendo todos os recordes de morte de mulheres. Se você vai para o consumo de drogas, o Brasil disputando o primeiro lugar mundial. Se

você vai para eh exportação de droga e o Brasil como corredor de exportação, deve estar no primeiro lugar ou chegando perto. Se você vai falar de facções criminosas, o Brasil tem mais de uma dezenas em atividade. Se você vai falar em encarceramento, todo mundo diz: "Ah, tem muito preso". que muito preso, rapaz. O Brasil tem muita impunidade.

Nós precisamos prender mais, prender mais e de forma inteligente. Mas não tem essa coisa que o Lula defende de desencarceração. Não existe isso. Nós temos milhões ou milhares, não dá para estimar, de pessoas impunes pela prática de crimes gravíssimos, de crimes edionos, por exemplo. Ou seja, não dá para você conviver com homicida na rua como nós temos aí milhares.

>> Agora, essa esse combate inteligente eh eh você pode trabalhar as polícias, pode fazer um consórcio de agências, eh, prender todo mundo, prender os chefes do do narcotráfico, etc. Tal. Mas se o judiciário, se o STF, como faz hoje, for lá e soltar, não adianta nada. >> Olha, esse não deveria ser nem o papel do STF. Eu defendo o STF como um Tribunal Constitucional para cumprir o seu papel. Hoje o STF tá

se metendo até em briga de vizinho. Então assim, precisamos um equilíbrio entre os poderes. Por isso precisamos de um Senado forte. Não resta a menor dúvida, mas hoje a pior postura em relação a combate à criminalidade, não tenha dúvida nenhuma, vem do governo Lula, vem do poder executivo. O governo Lula, ele é um governo que consegue entrar num nos territórios dominados pelo tráfico, por exemplo, nos territórios dominados por milícia. Por

quê? Porque é um governo que mantém boa relação com esse tipo de bandidagem. Nós não podemos ter isso. Enquanto o Flávio Bolsonaro tem nas suas costas quase 2.000 ameaças, o Lula temha a seu favor os aplausos da bandidagem. Da bandidagem

mais perigosa, ela está ao lado de Lula. A bandidagem quer ver o Flávio morto porque sabe que o Flávio vai enfrentar esse sistema eh criminoso, esse sistema corrupto. Então, não tenho dúvida nenhuma. Se o Brasil quer um enfrentamento ao crime e ao crime organizado, o Flávio Bolsonaro fará isso, especialmente a partir do dia 1o de janeiro de 2027, com uma mudança de postura clara. Bandido tem que tá preso, a lei tem que ser efetivada. E se

bandido enfrentar as forças policiais, quem tem que levar melhor são as forças policiais. Ninguém quer matança, ninguém quer chassina. O que nós queremos é um estado brasileiro respeitado e a área de segurança, ela tem que estar capacitada, preparada, com inteligência e efetividade para dar tranquilidade ao povo brasileiro. O que não pode acontecer, por exemplo, é o governo do PT na Bahia, o governo do PT no Ceará. As 10 cidades mais violentas do Brasil estão lá. Olha só o fracasso do PT na

segurança pública. Como é que você vai pegar um governo que anda irmanado com a criminalidade para combater a bandidagem? Não existe isso. Então o PT já mostrou, se tem uma coisa que ele não sabe fazer, não quer fazer, é omisso e já demonstrou isso ao longo desses quase 20 anos, é combater a criminalidade. Então, os bandidos do Brasil hoje estão trabalhando e torcendo pra vitória do Lula, porque sabe que isso é um ambiente perfeito para o crime organizado continuar, amedrontar, matar, tomar conta de território, fazer lavagem de dinheiro, destruir famílias.

>> Uhum. >> Dia 5, agora, janeiro, o presidente toma posse dia 5 de janeiro. Agora mudou. Olha, ele pode tomar [risadas] posse no dia 5 de janeiro. A guerra vai começar no dia 1eo de janeiro de 2027. No dia 5, no dia 5,

Degor, vai você, >> deputado, eu eu já estava me preparando, me habituando para chamar o senhor de senador e agora, se Deus quiser, terei a alegria e a honra de poder chamá-lo de vice-presidente. Eu fiquei muito feliz com as suas falas, >> porque mostra essa disposição política de enfrentar realmente as coisas da forma que elas precisam ser enfrentadas. Eu teria aqui um uma enormidade de perguntas apenas baseada no que o senhor falou. Vou tentar sistematizar e fazer apenas uma ou duas, mas vamos lá. O senhor tem papéis muito importantes na campanha. um deles, é óbvio, de

tentar trazer ainda mais capilaridade para a chapa de Flávio Bolsonaro no Nordeste. Isso é evidente. Tem também o papel do senhor, baseado na sua experiência, eh, de mostrar a necessidade dessa luta contra a corrupção, essa corrupção sobretudo que tá ali na antissala do Palácio do Planalto, quando não estiver dentro da própria sala presidencial, né? Temos também a questão da luta contra a criminalidade. Nesse particular específico, eh, o que tem se verificado no mundo todo, deputado, é cada vez uma convergência maior entre dois fenômenos que acabaram se fundindo, terrorismo e crime organizado. Hoje não

existe mais apenas convergência, existe uma verdadeira fusão. E assim que os principais países do mundo estão tratando essas facções como grupos terroristas, porque utilizam métodos terroristas. Então, primeira pergunta vai no sentido de o Brasil deverá caminhar para isso também, mas isso já me leva à segunda. O senhor tem um histórico fantástico de luta contra a criminalidade organizada, mas como o Cláudio falou, nada disso vai resultar em muita efetividade se nós não tivermos uma verdadeira reforma do judiciário. reforma do judiciário que contemple o retorno de cada um em bom francês ao seu quadrado, que se ponha um fim a esse ativismo judicial, a essa militância judicial, a esse poder que se colocou como verdadeiro protagonista da vida nacional indevidamente.

O senhor acha que há espaço para isso que podemos sonhar com isso, deputado? >> [roncando] >> Primeiro, Marcos, dizer que por eu fui convidado para ser candidato na chapa presidencial. Eu acredito a três fatores. Primeiro, o Nordeste. Nordeste não é problema. O

Nordeste, como tem dito o presidente Flávio Bolsonaro, é solução. Ele quer fazer o que Juscelino Kubichque fez com o Centro-Oeste criando Brasília. Ele quer fazer com o desenvolvimento do Nordeste. Nordeste é uma região que tem tudo paraa virada de chave da nação, onde a gente pode potencializar o crescimento do país. E eu tô muito feliz.

>> Pera aí. Vai vai mudar a capital para para Alagoas? >> Olha, [risadas] o Brasil será muito bem-vindo a Alagoas. Mas Alagoas não precisa disso. Alagoas precisa de um olhar diferenciado, assim como todos os estados do Nordeste. A

capital pode ficar em Brasília, mas os investimentos e o olhar diferenciado, vamos destruir, se Deus quiser, essa falta de esperança do povo nordestino. Nordeste, nós temos bolções de desenvolvimento e temos grandes bolções de vulnerabilidade. E o presidente Flávio, ele propõe justamente influenciar nessa trajetória de vulnerabilidade, levando oportunidades ao Nordeste. E eu fiquei muito feliz com isso. Segundo ponto que me trouxe a chapa presidencial é o discurso de combate à criminalidade. Fiz

isso a minha vida toda, 24 anos como promotor, chefe do Ministério Público, secretário de segurança que fui duas vezes, enfrentando a bandidagem, enfrentando o crime organizado. E o terceiro ponto é o combate à corrupção, que faz parte da minha história de vida. Então, acho que esses três pontos me trouxeram a esse convite do presidente Flávio Bolsonaro. Eu estava em primeiro lugar nas pesquisas em Alagoas. pelo reconhecimento do povo alagoano. Eu

dei esse passo porque é a minha primeira legislatura agora como deputado federal. Eh, eu antes era do Ministério Público e fui convidado ainda nesta legislatura a compor essa chapa presidencial. Voltando a dizer, eu tava em primeiro lugar nas pesquisas. Eu acredito num projeto do presidente Flávio Bolsonaro e do grupo. Nós temos um projeto para o Brasil, por isso não pensei duas vezes para aceitar esse convite e deixar claro, não há espaço paraa defesa que o Lula tem feito dos grupos terroristas nacionais. Ou você quer me

dizer que o PCC que domina território faz uso de explosivo? Os outras facções do mesmo jeito que portam fuzis, matam agentes indefesos da sociedade e matam agentes públicos que determinam com ideologia a forma de ação, com domínio de território, não são agentes terroristas. E o Lula tá indo ao mundo dizer: "Deixe em paz os meus bandidos aqui. Esses meninos merecem proteção. É assim que o mundo tem visto o Brasil.

Então o Flávio Bolsonaro já deixou isso muito claro. Nós vamos classificar as facções e as organizações criminosas como terroristas, porque é verdade. >> Eles estão botando explosivo em drones. >> Drone? Sim. Ol, olha só, não dá mais

para você. Se o brasileiro parar para pensar que o presidente da República tá defendendo essas organizações criminosas violentas para não serem taxadas de terroristas, isso é algo lastimável. Bastava isso para um impeachment do presidente da República. Então, o Flávio Bolsonaro já disse que vai declarar guerra ao crime organizado e que as facções criminosas serão classificadas como terroristas. Nós não precisamos de Estados Unidos, nem de nenhuma nação do mundo classificar, não. Nós vamos classificar

porque eles estão infernizando a vida dos brasileiros. O que >> aqui, ó, ó aqui, ó a imagem de ontem, ó, lá no Rio, ó, o drone jogando a bomba. Tem o áudio, inclusive. Dá para ouvir o áudio aqui, produção? >> Olha aí a sendo jogador de fato.

>> Joga bomba. [roncando] Dá para ouvir o áudio? Lá >> vai volta aí. Põe o áudio. Abre o áudio aí. Ganha no áudio

aí, ó. Olha isso. Não, não. Volta lá. Volta no Isso. Pronto. Perfeito.

>> Mãe, o drone com a granada aqui. >> Não, [roncando] bota lá, bota lá. Tava, tava certinho. Põe lá,

Vai soltar aqui na rua. Soltou,

>> Isso aqui foi ontem no Rio de Janeiro, tá? Isso aqui é isso aqui é terrorismo puro, é guerra. >> Mas vamos discutir isso. >> Multiplica isso aí. Multiplica esse negócio agora, faz igual na lá na guerra na Ucrânia, bota aí 100 drones jogando bomba. Acabou.

Acabou a segurança pública, acabou. As forças eh de segurança ficam todas de joelhos. Vocês não estão entendendo o que tá acontecendo. Deixa eu passar aqui pro pro nosso time que tá remoto. Bruna Torlai, sua pergunta aí para o Alfredo Gaspar.

enorme alegria conversar com o vice do Flávio Bolsonaro. Ficamos todos muito felizes com a nomeação, não podia ter sido melhor. E eu quero trazer o seguinte assunto. O senhor eh eh ressaltou muito esta posição do Lula em favor do crime organizado, que a gente conhece, que a gente lamenta, mas junto com a ascensão do PT ao poder, nós vimos também acontecer a difusão da mentalidade da tal da banda de idolatria. Isso também chegando no judiciário, nós vemos decisões, juízes, promotores, a gente vê uma leniência.

Por isso que acho que o Degô justamente perguntou sobre a necessidade da reforma do judiciário, se vai ter clima, porque eu me parece impossível combater o crime organizado, o narcoterrorismo sem reforma do judiciário, né? Esse é essa é uma preocupação grande. Agora eu queria assim que o senhor me fizesse, se possível, uma linha do tempo da difusão dessa mentalidade no no judiciário da banda idolatria, ou seja, dessa cumplicidade de promotores e juízes. Eu sei que não é, não são todos. Eu sei que tem muita gente que resiste a isso, mas eu queria que se o senhor pudesse fazer uma uma linha do tempo de quando é que essa mentalidade foi se ampliando e dar pra gente um parâmetro do quanto essa mentalidade tomou o judiciário, se é uma minoria, se não, ah, se realmente mudando a postura por parte do Flávio, o judiciário tende a a ficar mais livre para atuar como pensa, ou se há aí uma divisão meio a meio entre os juízes e promotores. no que diz respeito achar

que o o bandido é coitadinho, etc. E dá muita moleza para pros criminosos, tá? Porque eu sempre digo, né, você tem a postura do líder político, mas você tem a clicidade da sociedade civil, que também ocupa cargos de poder. E aí, no caso, é a base, essa base que o PT tem no judiciário entre esses vários associados aí, juízes, promotores, defensores que acabam não colaborando com o enfrentamento. Então, são essas duas perguntas. uma possível linha do

tempo e uma proporção ah no judiciário dessa mentalidade. Ela é predominante, não é predominante? Como é que o senhor vê aproveitando sua ampla experiência como promotor? [roncando] >> Olha, Bruna, primeiro eu gostaria de voltar a pergunta do Marcos e fundir com a sua pergunta também. É claro que o Brasil precisa de uma reforma do judiciário, como também precisa de uma reforma ampla dos demais poderes.

As instituições e os poderes estão desacreditados no país, mas o judiciário tem levado isso a outro grau. Muito disso vem para proteção dos corruptos. se nivela todo mundo com a liberalidade da lei para fazer favor aos grandes criminosos e aí termina repercutindo no restante da cadeia de repressão. Essa é a minha concepção. forma no judiciário, diante desse ativismo exacerbado, diante desse ganho acima do brasileiro médio, sem mostrar o resultado efetivo, isso é uma necessidade. Mas nós não

podemos desconhecer que existe dentro do sistema de justiça atores formidáveis, atores que precisam ser prestigiados também e que hoje estão calados por essa opressão de uma suposta maioria que hoje tem a ideologia da esquerda. Então assim, o judiciário ele tem tudo para exercer um papel fundamental na república, mas hoje o Supremo Tribunal Federal através de três ou quatro ministros sequestrou o judiciário calando vozes dissonantes na cadeia de justiça. Essa é uma realidade. Quando começou, começou a partir do momento que os homens públicos da nação passaram a perder credibilidade e tudo passou a ser decidido via Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal gostou do poder e hoje não está apenas com poder, hoje está comandando a nação a ponto de querer influenciar, infelizmente, com suas decisões até as eleições presidenciais. O que tá sendo feito de

perseguição à família Bolsonaro é algo inacreditável. Goste-se ou não da família Bolsonaro, hoje é uma família perseguida. Então assim, enquanto o Bolsonaro leva uma investigação porque encontrou uma baleia ocasionalmente no mar, o Lula pode comer uma paca e mostrar o Brasil e não tem nenhum tipo de reprimenda. Eu tô falando assim de forma bem simples para dizer ao povo brasileiro que se tivesse Bolsonaro comido uma paca no Palácio do Planalto, esse mundo tinha caído. Você vê um presidente da República caído >> que [roncando] não roubou R$ 1 do povo brasileiro ser submetido a uma busca e apreensão de uma arma que estava em posse da polícia. Existe isso aonde no

mundo? Você vê um presidente da República decente ser submetido a uma busca e apreensão para constranger atrás de um cartão de vacina. Minha gente, se isso não for perseguição, eu realmente não sei o que é. Por isso, o papel do judiciário, eu tô dando um exemplo, o papel do judiciário precisa ser rediscutido, os poderes precisam de um reequilíbrio e todo mundo voltar a respeitar a Constituição. Então, a reforma do judiciário já devia ter ocorrido. Não ocorre [roncando] até o

presente momento, porque faltam parlamentares independentes da nação. Nós temos chefes de poderes que deveriam exercer com altivez as suas funções, mas ficam aí fazendo jantares e agradando o presidente da República. Isso tá errado, >> viu Davi Columbri? Nós deveríamos ter independência entre os poderes. Harmonia, >> não tenha dúvida, mas independência é o principal ponto de equilíbrio para que a nação se mantenha numa democracia e numa república >> virou chantagem.

>> Virou chantagem. O governo Lula, o Lula governa eh com esses ministros do Supremo e faz chantagem em cima de todos os caciques. Por isso que não tem aliado nenhum na na chapa presidencial. Todos os partidos saíram fora, por isso que e a solução virou uma solução caseira por o sangue. Aí eh não há não é ruim essa solução. O contrário, o próprio eh Jair

Bolsonaro já fez isso antes. Então assim, eh eh mas é uma consequência. Você quer dizer, quando você tá na política, o Flávio vinha articulando eh vários palanques, vinha articulando alianças nacionais e o Supremo, eu tô falando isso há meses aí parece que hoje saiu uma matéria aí o pessoal admitindo pela primeira vez porque viram esse jantar na casa do Alexandre Moraes com Cristiano Zani, com Davi Columbula. Assim, isso não é possível numa campanha eleitoral estão de sacanagem. Isso não é possível.

Aí pressionaram lá o Ciro Nogueira que tá com a corda no pescoço. Não, não, não entra na campanha não. Sai da campanha aí, sai do palanque. Aí o Ciro puxou o freio de mão lá do PP. Essa é a realidade. Vamos falar a verdade. Vamos

falar parar de hipocrisia, hein, coleguinhas. Vocês estão assistindo esse programa aqui, vocês estão vendo o que está acontecendo? Será que caiu a ficha finalmente? Será que vocês entenderam que qual é o caminho para se tentar recobrar a democracia desse país? do Estado Democrático direito, que é mais importante ainda.

O o Gaspar é um quadro, beleza? Mas a a escolha dele dele como vice, para além das três razões que você colocou, ela é uma consequência de toda essa articulação de bastidor do Supremo de isolar a candidatura do Flávio e esvaziar, tentar esvaziar. Só que não é possível, Morais. Não é possível, Lula, porque o povo tá na rua e quer mudança. Eu nunca vi um cara ser tão perseguido, tomar tanta porrada de todos os lados e continuar com 43, 45% de intenção de voto. Esqueçam,

esqueçam. Oliveira, >> olha, antes eu gostaria de complementar, eu acho isso uma justiça com o presidente Flávio Bolsonaro. Ele convidou a senadora Teresa Cristina, que é do PP, um grande quadro. Ela aceitou, mas o partido recuou, >> recuou, tirou >> e nós sabemos os motivos. Sim. Então,

>> mesma coisa aconteceu com a Dani Marques, também um grande quadro do Republicanos, também aceitou, mas o partido também >> recuou, >> recuou. E no caso do PL, as nossas grandes lideranças tinham projeto femininas, tinham projetos próprios. E por conta disso, o Flávio fez essa escolha baseada naquelas três premissas: Nordeste, segurança pública e combate à corrupção. Mas eu não me sinto diminuído com isso. Eu sou a testemunha viva do Flávio querendo ampliar o arco de alianças e fazer um grande projeto em prol também das mulheres do país, das mulheres com competência, com firmeza e que tem a acrescentar a nação. Os

partidos não vieram, mas as mulheres sim, porque existe um projeto de fortalecimento das pautas femininas que são justas, que [roncando] são necessárias. E o Flávio fez esse grande esforço. Mas voltando só um pouco, que eu queria deixar registrado, tem muita gente no sistema de justiça que tá calado, oprimido, >> oprimido, >> porque não pode ter voz. Se tiver voz, imediatamente vai sofrer uma consequência. Então, vamos deixar claro, o sistema tá muito mais corroído por cima.

do que por baixo. Quando a linha mestra ela for liberta dessa dessa opressão, nós iremos equilibrar o o sistema. >> Não sei. Isso aí, isso aí é o segredo de Tostines. Eu não sei se isso vai acontecer e vai gerar essa libertação, essa liberação ou se precisa haver essa essa liberação para poder mudar essa linha mestra. Porque assim, eh, eu

inclusive assim aconselho a todos os juízes, procuradores, pessoal do sistema de justiça, eh, servidores públicos que estão hoje estão se sentindo oprimidos, que venham a público, porque quando vocês começarem a falar, vão ser tantas vozes que não vai ter caneta, porque não vai ser impossível o Morais prender todo o Brasil. Vai ser impossível isso acontecer. E quando eu narrei o que tá acontecendo do ponto de vista da articulação, muito pelo contrário, eu acho que a tua solução, já falei publicamente ao vivo aqui, foi eh a melhor a solução. Eh, e isso pelo reflexo que isso teve dentro do movimento bolsonarista, dentro da direita, você unanimidade. >> Obrigado.

>> Inclusive nem a Teresa era unanimidade, nem Michele era unanimidade, nem Daniela era humanidade, unanimidade, embora sejam grandes quadros. A Dani, infelizmente, não pode nem eh dizer que pode ser ministra, porque o Marcos Pereira tá lá enforcado também com digimais. Então, assim, essa é a realidade, tá? Aqui não tem papas na língua, não. Aqui não tem filtro, essa é a realidade. Agora, a tua escolha foi a

melhor escolha possível. Eh, eh, eh, dentro de um quadro, inclusive, que eu eu eu tô aqui eh eu olho pro entorno do Flávio, as pessoas não sabem fazer leitura política. Muita gente fala assim: "Eu não gosto do Flávio, não gosto do Flávio". Olhe o entorno do Flávio, olhe a equipe, olhe que você tem um Alfredo Gaspar, tem um Rogério Marim, eh, tem toda, tem um Alfredo, um Saxida que teve aqui também fazendo propostas. Eh, tem a Dani também ajudando ali na nessa área de economia, área social, área de mulher. Você tem, eu poderia

fazer uma lista aqui, podemos inclusive fazer essa lista depois, né, Degô? Você que inclusive tá assinando um artigo ontem na Gazeta com a Dani Marques, você também tá colaborando de alguma maneira. Então assim, o que é mais bacana disso tudo é que a direita, o que não falta é quadro com gente competente para poder ajudar a contribuir a fazer esse novo projeto e sair a gente sair dessa, desse círculo vicioso. Deixa eu, eh, eu a gente tem outras pautas, eu preciso rodar com os nossos comentaristas porque tem umas outras pautas que eu ainda quero te, eu quero te perguntar do do Lulinha e do Lindberg. [risadas] O Elira, >> bom dia, deputado. Bem-vindo ao

programa. Essa questão que você e o Cláudio tavam comentendo aí sobre eh gente oprimida dentro do judiciário. Até vou antecipar um pouquinho sem tirar a prioridade do meu colega David Ágap, ele tá preparando uma reportagem provando, tá? Tem gente dentro do judiciário que foi alvo da banda podre, então em breve ele deve estar publicando isso aí. A a minha pergunta pro pro senhor é sobre a CPMI do INSS, né, que até projetou o senhor como uma figura nacional. eh o

relatório final da sua CPMI, da sua relatoria, eh foi rejeitado no voto, né? O governo conseguiu essa proeza, porém os nomes que o senhor revelou ali, como o Cláudio já tava falando ali, já não saem mais no noticiário e só se enrolaram mais. que que vinga o trabalho do senhor, mostra que houve qualidade ali na investigação. Mas, como o Cláudio deu aí a dica já, eh, o Lulinha enrolado com a Roberta Luxinger, tá ali o Antunes, o careca do INSS, eh, foi além do INSS, o senhor já colocou ali no relatório o Ministério da Saúde, né, o esquemão lá da maconha e por aí vai. E a gente, como eu disse no no no noticiário, já vai vendo isso. Mas a

minha pergunta eh pro senhor eh eu vi uma, eu tava lendo esse relatório hoje eh eu revi uma expressão que o senhor usou que foi captura do estado. Então vai parece que vai além dos taisos descontos desse crime contra os aposentados. A coisa parece que é mais profunda, que eu gostaria que o senhor elaborasse sobre que que é essa captura do Estado que que o o seu trabalho investigativo revelou. Eh, concatenando com essa pergunta, gostaria que o senhor explicasse também como é que esses descontos saltaram de 820 milhões em 2022 para 1.66 bilhão em 2023 com o Lula no poder, 3 bilhões e em 2024. O que que possibilitou eh eh esse

essa explosão, né, de roubo dos aposentados? >> Olha ali, >> aproveita e traz pra gente a cifra, né, da lavagem desse sistema. 30 quantos 30 quantos bilhões? Não, nós fomos para uma rede de lavagem de dinheiro que não conseguimos nem mensurar exatamente quantos bilhões, mas ultrapassava e muitos 100 bilhões de de reais. >> R bilhões deais >> R 100 bilhões de reais. Mas ultrapassava

muito além disso na rede de lavagem de dinheiro. >> E já pegaram até uma numa numa operação que teve aqui contra o PCC, já pegaram uma das empresas que vocês tinham identificado na CPMI. Claro, nós vamos falar sobre isso, mas eu gostaria, para não perder o fio da meada, voltar à pergunta do Eli. Ele falou: "O que é captura do Estado. Olha, o PT tem uma sistemática, a sistemática de estruturação e infiltração nos poderes. E ao longo de

mais de 16 anos, ele conseguiu isso aí. E tem que se dar parabéns à estratégia do PT. O estado brasileiro foi capturado no mensalão. O estado brasileiro foi capturado no petrolão. O estado brasileiro foi capturado no INSS.

>> O estado brasileiro foi capturado no master que nasceu lá no PT da Bahia por ideia de quem? De Rui Costa e Jaques Wagner, líder e homem forte do governo Lula. Vamos ser, vamos ser objetivo. A captura do Estado brasileiro é porque os poderes estão numa promiscuidade e nós estamos sem confiabilidade nos poderes e nas instituições, com dedo de a digital de quem? Infelizmente do Lula e do PT. O

estado brasileiro está contaminado pela corrupção. Quando eu falo captura do Estado brasileiro, porque nós vamos além do INSS, o que foi, e respondendo à segunda pergunta, o que foi a captura do Estado brasileiro no INSS e no sistema de previdência? Lup tinha sido enchotado do ministério anos atrás, suspeita de corrupção. >> Isso é trabalho. >> Quem trouxe ele de volta para a grade ministerial?

>> Lula >> botou quem no segundo da hierarquia? Adroaldo portal. Colocou quem no INSS? Stefanuto, Virgílio, André Fideles e Companhia. Eles capturaram o sistema de previdência. Stefanuto tinha liberado lá

em 2016 no governo Dilma tinha liberado eh que essas elas pudessem fazer parte do sistema de desconto. Se você olhar, foi tudo devidamente planejado. No governo Lula, ele conseguiu a tempestade perfeita. Nós saímos de descontos associativos lineares para uma escala vertical estrondosa, lá chegando a mais de R$ 3 bilhões deais de roubo por ano. >> Por ano.

>> Ei, e quem tava no meio disso tudo aí? Um personagem hoje conhecido do Brasil chamado Careca do INSS. E quem tava sócio de Careca do INSS? Lulinha e Roberta Luxeg. Você diz: "Chegou na cozinha presidencial". Que

cozinha, rapaz, tá no gabinete presidencial. O que é que aconteceu com Lulinha? >> Tá no seio da família. Lulinha foi pra Espanha, fora agido das investigações. >> Olha, Lulinha, Lulinha tá na Espanha corrido das investigações. Quando eu

botei no relatório e descrevi, disse: "Ah, Alfredo, perseguição. Hoje a Polícia Federal que o Lula e os aclas dizem que é a polícia do governo Lula, foi obrigada a abrir até agora três inquéritos contra Lulinha por corrupção, tráfego de influência. Lulinha foi paraa Espanha, foi para Portugal, foi para o mundo pago com as vantagens do roubo dos aposentados e pensionistas. Há uma, há indícios muito fortes de careca do INSS pagando mesada a Roberta Lux para essa mesada chegar no Lulinha. Me diga, se Lulinha fosse de direita, os pressupostos da prisão preventiva já estavam todos presentes. Lulinha tava em

cana, cana. >> Mas Lulinha é filho do presidente da República, tá curtindo Madrid na Espanha e endereço comercial que custa mais de R$ 100.000 o escritório mais simples. Ó, Lulinha nunca deu murro numa broa. Lulinha nunca trabalhou em prol do Brasil. tá [roncando] rico. 19. Quando a

gente quebrou o sigilo e depois o Flávio Dino interrompeu essa quebra, Lulinha movimentou em 5 anos sem dar mur numa broa R 19 milhões deais. Me diga, se Lulinha fosse de direita, Lulinha nunca mais ia sair da cadeia, nunca mais. Mas Linha de esquerda é filho do presidente da República, tem que utilizar esse dinheiro obtido de forma altamente suspeita, com indícios de crime, eh, se beneficiando lá pela Europa, porque se tivesse no Brasil, Lulinha possivelmente estaria sendo muito mais >> ele e a Roberta, né? A a Roberta teve tem, eu me lembro que teve uma mensagem ali que a polícia pegou dela falando com careca, >> mandando descartar telefone, >> destruir prova, não aconteceu nada. Qualqu qualquer prisão assim qualquer Essa é uma das aluno das primeiro ano de direito já identificaria ali a obstrução processual da justiça. Essa é uma das

razões de de mais da da uma das principais razões de prisão de quem tá sendo investigado. Quando o sujeito tá tentando ali obstruir investigação, destruir prova. Tem tem tem a a Polícia Federal, né, André? A Polícia Federal pegou isso aí, não fez nada, absolutamente nada. Por isso que o André Mendonça tem que investigar sim a Polícia Federal.

Vai ter que vai ter aí é polícia federal contra a Polícia Federal. Não é possível esse tipo de situação. Agora você falou muito bem eh tá lá foragido, saiu, ninguém fez nada. Eh, não volta, não volta. Vai voltar, vai acontecer o quê?

não volta com dinheiro dos aposentados. É impressionante esse negócio. E é e é um e um esquema que pelo visto a gente tá vendo, envolve aí também o chefe de gabinete do Lula, o o Marcola, eh envolve outros ministérios, Ministério da Saúde, não sei que Alexandre Padilha. >> O tráfico de influência foi feito dentro também do Ministério da Saúde com o assessor. Éber >> o Sodember.

>> Sodemberg é do Lula. O Marcola, o cara mais próximo do Lula, que fica com telefone presidencial. O Marcola recebeu dinheiro da Roberta Luxeg e dizendo que era empréstimo. Empréstimo de quê? E para quem foi esse dinheiro? Mas mais do

que isso, nós estamos com um governo contaminado pela corrupção. O Brasil sabe disso. O Brasil sabe que o PT combina com corrupção. Essa é a realidade. O PT vem de um long histórico de corrupção, mas parece que o Brasil tá anestesiado.

>> Então essa é a realidade. E as instituições estão complacentes. Nós temos muita gente corrupta também e que acha que quanto mais, eu falo no mundo político, eh, e nos outros poderes, quanto mais corrupção tiver, tá todo mundo nivelado por baixo e deixa a coisa andar. É isso que o Brasil não deveria aceitar. Quer corrupção presidencial, quer corrupção no entorno, quer corrupção no sistema, o Brasil fornece. Tá faltando punição, tá

faltando alguém com pulso firme para dizer: "Ó, chega, zero o jogo, prende quem participou e vamos mostrar o Brasil que vale a pena ser decente, ter limites morais". Eh, mas hoje o que nós temos visto é o seguinte: um lado é perseguido de forma absoluta e o outro lado tem liberdade para praticar crimes. Absoluto. É uma imunidade >> dada pelo governo do PT e pelo sistema corrompido. É simples assim. Brasil não

terá outra chance. Se Lula permanecer no poder, nós não temos futuro. Isso não é dito por mim, não. Quem tem um pouco de consciência sabe do que eu tô falando. >> Ó, em sua homenagem, a gente tá com 13 13.000 telas conectadas conosco agora

nesse eh programa. Eh, muita gente aqui fazendo pergunta no super chat. Eh, pessoal aqui mandando vários elogios com eh perguntas, elogios e tal, mandando prêmios aqui também para a transmissão. Agora o o YouTube ele dá uma série de recursos aqui, joias, não sei o quê. Eh, eu tô me me aqui me atualizando, né, com dessa tecnologia, mas tô vendo uma opção de coisa piscando aqui na tela. Tô

feliz. Eh, quase 14.000, ó, só de falar aqui já quase 14.000 Milelas conosco. Eh, Ari Alcântara, sua pergunta.

Deputado, olha, eu nesses meus 63 anos que eu acompanho política em Brasília, desde que quando eu vi vim assistir a posse de meu pai como deputado, eu raras vezes tive uma satisfação tão grande quando eu vi o Flávio lhe anunciar como seu vice. Os grandes homens não se fazem por suas atitudes, eles se fazem justamente pelas pessoas que eles conseguem agregar ao seu lado para desenvolver uma jornada e um trabalho. Um dos maiores exemplos que nós estamos tendo na atualidade é Donald Trump, que montou uma equipe impressionante. Flávio está com a sua indicação coroando o que eu já disse nesse programa, que nós temos quadros, nós temos pessoas. E eu acompanho seu trabalho e que o senhor já começou a a relatar nessa CPMI da questão dos aposentados e o senhor tocou no âmago da questão. Eu

conheço previdência há muitos anos, desde 1979, quando eu fui secretário de estatística e atuária do Ministério da Previdência e Assistência Social. Eu conheço bem o sistema. Nesses últimos 40 anos, eu tenho acompanhado isso e conheço essa corrupção que o senhor estabelece quando no início do governo Lula, no primeiro governo Lula, quando eles autorizaram os descontos de empréstimos consignados, eu já naquela época avisei que iria acontecer. Mas o senhor tocou no âmago da questão, a corrupção é de cima. A corrupção só chega na favela porque ela tem a complicidade em cima. Senhor

tocou perfeito. no no que eu no que eu venho dizendo há muitos anos, o sistema é corrupto, a corrupção é a tônica e desde e desde suas, inclusive muito sensíveis a manifestações naquele processo de difícil perme, vamos dizer, permear, o senhor vem tocando todos esses aspectos. Cada cada palavra que o senhor dava, cada entrevista que o senhor dava, dizia, ele tá tocando o aspecto formal. Essa questão dos descontos das associações era uma forma rápida deles fazerem caixa em cima de todo um processo que já vinha. E o senhor tocou na questão quando disse: "Identificamos mais de 100 bilhões em lavagem". É muito mais, é

muito mais do que isso. O sistema é corrupto e o sistema tá corrupto em todos os lados. Hoje no Brasil praticamente nenhuma empresa pode se se apresentar sem dizer que tem: "Ah, eu tenho alguém que me ajuda." O judiciário, senhor tocou perfeito. Não é o judiciário como um todo, é uma cabeça do judiciário.

E isto eu venho acompanhando há muitos anos e venho denunciando. Quando eu vi a Lava-Jato, eu digo, vamos tocar no assunto. Quando desmancharam a Lava-Jato, eu vi o que estavam fazendo. Tentaram matar o Jair. Por que tentaram matar o Jair? Porque

ele tava tocando o dedo da ferida. Estão lhe l lhe caluniando. Por quê? Porque o senhor tocou o dedo da ferida. E é esse desassombro que este grupo tem que salvar o Brasil. E o senhor tocou um

outro aspecto fantástico que eu desenvolvo há muito tempo. O Nordeste é a solução. Eu conheço o Nordeste, eu conheço o semiárido, eu conheço o interior do Nordeste, eu sei o que tem de mineração. A agricultura do Nordeste é um potencial e mas principalmente uma um uma um fator o nordestino. O nordestino que sabe suportar a seca, o calor, trabalhar de forma com trabalho, é um patrimônio que o Brasil tem. E o

senhor, quando o senhor fez aquela sua manifestação na indicação do Flávio com o sotaque do Nordeste, isto me mostrou esperança. Isso mostrou minha esposa que tava ao lado. Este é o Brasil e é isso que tem que ser lutado. Nesses 60 anos eu vejo isso >> e vejo que agora nós temos saída, agora nós estamos no caminho. E o senhor colocou muito bem na CPMI, não deixou ninguém de fora e não fez planfletagem, não fez espetacularizações, foi tocando nos aspectos, porque não tá só na questão do desconto das associações, é muito mais e o senhor tocou nesse aspecto, está no sistema financeiro, nos fidiques. Parabéns,

deputado. Pergunta, >> tem perguntas comentários pergunta pergunta, a minha pergunta é justamente este meu comentário. Meu comentário é: realmente o senhor acredita e acredita que nós tenhamos essa possibilidade que esse nosso futuro? >> Olha, Ari, nós não temos opção. Nós temos que acreditar no futuro e fazer as mudanças necessárias. Nós temos que

resistir a esse quadro dantesco imposto pelo PT e pela esquerda. Essa é a realidade. O Brasil tá amadurecendo a duras penas. Esse tempo de quase duas décadas do PT, apesar de caminhar para uma destruição da esperança do brasileiro, nós precisamos devolver essa luz no fim do túnel. As próximas gerações merecem ter um futuro. É por isso que nós estamos

aqui lutando a duras penas para mostrar o tamanho do desastre praticado por essas pessoas. Eu não tenho dúvida. O Brasil vai virar a chave e o Brasil tem futuro. Quem não tem futuro é Lula, o PT e a esquerda. >> Eh, eu quero pegar o gancho do Nordeste que o Ari trouxe com tanta emoção. Ari,

desculpa te interromper, mas é porque assim, a agenda do do deputado aqui também é apertada, então a gente tem que ser rápido aqui nos nos comentários, tá? Mas deixa eu deixa eu eh eh te perguntar o seguinte. A gente tem um problema, uma questão crônica no Nordeste, porque eh o Lula sempre vence no Nordeste. Eh a gente, eu até brinco, falei assim, a direita tem essa responsabilidade de libertar libertar o Nordeste eh do julgo dessa gente. A Bahia tá tá tá sequestrada pelo PT tem 20 anos.

Então assim, eh o que que acontece? o senhor como nordestino, o que que acontece, o senhor que tem a cabeça do nordestino, o que acontece que o nordestino, de uma maneira geral, prefere eh eleger o Lula, sabendo de tudo, sabendo a corrupção, sabendo a incompetência, sabendo da da eh da irresponsabilidade agora, inclusive, com as contas públicas, de uma uma maneira brutal, assim, quem quem assumir no dia 5 de janeiro de 2027 vai pegar uma herança maldita. vai ser muito complicado eh eh governar esse país do jeito que o Lula tá deixando essas contas. Então, assim, eu queria que o senhor trouxesse mentalidade. O que que acontece na sua opinião e o e como, e aí que tá o X da questão, como a campanha de Flávio e vai quebrar isso? Como que

vocês esperam convencer, mudar essa consciência do eleitor nordestino? Olha, nós não podemos falar do Nordeste como uma unicidade. >> Nós temos parâmetros diferentes no Nordeste. Se você olhar as regiões metropolitanas, o debate ele se dá em torno de fatos mais persistentes no dia a dia. E você vê que há uma aproximação entre as candidaturas de Lula e Flávio nas regiões metropolitanas.

Mas vamos falar do outro nordeste, do nordeste que é castigado pela seca, pela falta de oportunidades, do Nordeste que obriga o trabalhador a acordar antes do amanhecer do dia e dormir depois do anoitecer para ter o mínimo de subsistência. Esse Nordeste, ele foi capturado de que forma? Olha, o Lula é que trouxe o Bolsa Família. Sem o Lula o Bolsa Família vai acabar. Sem o Lula, a fome vai piorar.

Sem o Lula, o que tá péssimo vai ser uma tragédia. Essa mentira, ela tem que ser desmanchada justamente com informações. O Flávio vai chegar no Nordeste com oportunidades. Não vai ser apenas o Bolsa, família e o assistencialismo que hoje são necessários, mas vai ser a abertura de de oportunidades. A gente tem que chegar com empreendedorismo, temos chegar com vaga de trabalho que não precisa o trabalhador morrer no cabo da enchada.

Temos chegar com tecnologia para essas reformas agrárias que Lula propõe fajutas, sem dar apoio à assistência técnica e maquinário. A gente tem que transformar a vida do nordestino para melhor. Lula acabou de inaugurar uma questão de transposição de canal de água. Se você vê o improviso, é lá um contêiner que daqui a se meses tá pod enferrujado e aquilo vai desabar. Então, o nordestino não quer esmola não.

Nordestino quer oportunidades. E você só retira o conceito que o Lula é o salvador do povo nordestino mais sofrido, porque isso foi a ideologia incutida pelo PT. Se você chegar com mais oportunidades, como vai ter o Bolsa Família, claro que vai ter que ter, mas vamos dar a porta da solução, vamos profissionalizar e deixar essa pessoa dar o seu filho um futuro melhor. Porque você pensa que a mãe de família, o pai de família que recebe o bolso à família, ele quer que o filho receba? Quer não, ele quer que o filho vença na vida. Ele

tá tendo bolsa família porque não tem o que comer em casa, mas ele quer que o filho estude, ele quer que o filho trabalhe, ele quer que o filho tenha uma casa própria. Então assim, o Nordeste é um local de oportunidades, é a solução do país. E o povo nordestino é muito trabalhador e decente. E tem uma coisa, o povo nordestino é grato. Criaram uma falsa imagem de gratidão para o Lula. Nós

saímos do coronelismo, onde tinham os currais eleitorais para o coronelismo do assistencialismo, onde é o seguinte: se você não votar no candidato do Lula, no Lula, você perde o Bolsa >> Família. >> Família. Então, o povo nordestino muitas vezes tá aprisionado por conta dessas opressões e quer uma válvula de libertação. Então, o Flávio vai chegar com bolsa família, vai melhorar a vida da população fazendo o quê? Dando oportunidades.

Então, é emancipação. Então, diga: "Ah, o Nordeste elege o Lula." Porque ainda esse povo trabalhador que não tem tempo para nada, não ser trabalhar, esse povo tá querendo ver a esperança, quer ver a saída, quer ver a chegada de novas soluções. E o Flávio me trazendo pra chapa presidencial, ele tá dando um recado muito claro ao Nordeste. O Nordeste vai ser prioridade.

O Brasil precisa do Nordeste. O Nordeste precisa dar essa virada de chave e mostrar que é a porta da esperança. Nós temos tudo para isso. Agora, o discurso demagógico do PT e do Lula é manter o Nordeste sob cabresto e nós não aceitamos. Não é à toa que em Alagoas, um estado que tem uma presença muito grande de carências, uma política muito corrupta, não é à toa que eu estava em primeiro lugar nas pesquisas. Por quê?

Porque o povo nordestino, Alagoa está no centro do Nordeste. O povo nordestino quer mudança. >> Vamos dar um exemplo. Governadora do Rio Grande do Norte não pode nem ser candidata porque o governo dela foi um desastre. Desastre. Governo da Bahia. Lá

o governo conseguiu elevar a Bahia para um dos estados mais violentos ou mais ou segundo. Governo do PT também no Ceará. Desastre absoluto. Esse pessoal vai perder a eleição. PT vai perder a eleição no núcleo do petismo. Esse

núcleo do petismo foi muito acentuado pelo fator gratidão. Gratidão o quê? Lula não foi o criador do Bolsa. Isso aí é um programa que ao longo antes de existir a Legião Brasileira de Assistência lá atrás que dava cesta básica e tal, isso foi se transformando. Mas Lula foi o maior marqueteiro do programa e incorporou como se o programa fosse ele o o pai. É mentira. Mas essa

mentira a gente só derruba com novas oportunidades e o povo nordestino quer a libertação com oportunidades. E é isso que Flávio Bolsonaro vai fazer. Esse é o meu papel como também vice-presidente da República nordestino. Sotaque é carregado. Tenho muito orgulho disso, mas tenho muito orgulho também de ser um homem que sigo os meus princípios e não desisto. Eu sou nordestino. Nordestino

com muito orgulho. E nós do Nordeste nós queremos oportunidade, coisa que Lula não nos deu. Alagoas e tem tem uma dificuldade enorme, né? Eu fico me me me eu fico aqui imaginando, me colocando no seu lugar, o senhor como uma liderança hoje nacional, mas assim para escalar na política dentro de um sistema como a política de Alagoas, que ela é dominada há muito tempo pelos mesmos grupos, deve ser uma coisa difícil, né? O senhor teve aliança com Renan Caleiros durante um tempo, depois rompeu, hoje tá mais próximo do Artur Lira. Eh, eh, e, e o

estado, a gente vê que as gestões do executivo do estado não desenvolveram o estado. Eu tive em Alagoas recentemente, eh, você vai nas estradas de Alagoas, não tem nada, não tem, não tem acostamento, tem iluminação, se pegar a noite é é uma, é um caos, é uma coisa complicada até para até pro recebimento ali de turista, etc. Eu mesmo tive numa praia lá, eh, pisei num caranguejo, precisei ser atendido num hospital >> de gestão eh eh dupla ali municipal e estadual. Entrei no hospital à noite, não tinha nada, não tinha nem antetânica, hospital todo todo na no mofo. Quer dizer, eh, como é que é, como é que o senhor conseguiu fazer essa trajetória aí, eh, navegar num sistema desse? Porque a

política é bruta, a gente tem que tratar com a verdade aqui. >> Muito, muito importante você falar isso. Como eu disse, eu tenho 24 anos de Ministério Público. >> Perfeito. >> Quando foi em 2014, Alagoas era o estado mais violento da nação e Maceó era a capital mais violenta do Brasil e a quarta ou quinta cidade mais violenta do mundo. E o então

governador eleito, eh, Renan Filho, que eu não conhecia, me chamou para um trabalho técnico na secretaria. E nesse trabalho, no ano de 2015, nós levamos a Alagoas a maior redução de violência do Brasil, reconhecido pelo Ministério da Justiça petista. [limpando a garganta][roncando] 2016, esse atual ministro foi nomeado pela Dilma para ser ministro. O STF disse que >> não podia, >> não podia. Isso afetou todos os promotores de justiça. Eu saí do

governo, voltei para o Ministério Público, fui duas vezes chefe da instituição, depois fui candidato a prefeito de Maceó, ganhei no primeiro turno, perdi no segundo. Depois reassumi a Secretaria de Segurança Pública também lá, graças a Deus, tive muito sucesso. E quando foi na ocasião da discussão política, o então governador Renan Filho me disse que apoiaria Lula e apoiaria o atual governador. E eu não concordei com isso. Por não concordar com isso, só me restava os incomodados que se mudem. e

deixei o grupo do então governador, eh, Renan Filho, e fui para uma candidatura independente a deputado federal e fui o primeiro mais votado da capital e o segundo mais votado do estado. Durante esse percurso, nós nos unimos no bloco de oposição. E nesse bloco de oposição, é evidentemente que a minha primeira participação é ser oposição aquilo que diz respeito ao meu mandato, as coisas erradas que estão acontecendo no >> país. >> E essa foi a minha fidelização aos meus princípios. Eu estar exatamente onde meus princípios determinam que eu estivesse. Fui para CPMI do INSS. ainda

pela União Brasil e vendo toda essa safadeza hoje que responsabilidade não apenas de Lula, mas responsabilidade de atores políticos também que se vergaram as safadezas do Lula. Eu resolvi ir para um partido que eu me sentia mais próximo dos seus ideais, que era o partido que abrigava o Bolsonaro vim para o PL. E aí, enfrentando Renan e enfrentando Artur Lira, resolvi ser candidato a senador, mesmo tendo uma reeleição de federal bastante segura. E vim para essa luta, me mantive em primeiro lugar até o momento que recebi o convite no dia da minha convenção e pensando no país e mais uma vez indo para um desafio gigantesco, nem eu olhei para trás. vim servir ao país com muito orgulho ao lado do presidente Flávio Bolsonaro. Ou seja, esses atores

políticos, eu sempre me mantive aqui distante, porque os meus princípios comigo na política, eles nunca me abandonaram. Acho que a política bem feita, ela pode mudar uma nação. Acontece que o povo tá tão desacreditado que não adianta nem você falar que uma grande parte da população não acredita mais na boa fé de político. >> Não acredito. Não acredito. Não

acredito. Aliás, a gente tem aqui um VT da de uma entrevista que senhor deu na época que o senhor era secretário de segurança lá de Alagoas. Solta aí, produção. >> Olha, Valões. Nenhum policial sai de casa para matar. Policial que sai de

casa para matar é policial criminoso. Mas nenhum policial tá autorizado pelo secretário a sair de casa para morrer. O policial tem que sair de casa, cumprir o seu dever e voltar para sua família com vida. Entre 1 milhão de bandidos e um único policial, eu quero que morra 1 milhão de bandidos. Eu quero meu policial voltando para casa com vida após cumprir a sua missão. O que nós

precisamos é dar apoio ao nosso policial para que ele trabalhe com a tranquilidade de que efetivamente o estado não lhe abandonará. Agora, a postura da segurança pública é bem clara. policial. O bom policial é o policial que cumpre o seu dever e dentro da legalidade volta para sua casa, mesmo que para isso precise tombar a quantidade de bandidos que forem necessários. >> Excelente colocação. A gente tem um

vídeo mais recente, o senhor já na CPMI do INSS. Esse vídeo já virou célebre, né? A sua frase também já entrou pros anais dessa república e e nos anais de alguén de de alguns também. Coloca lá, por favor. O Brasil me chamou de estuprador.

>> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como vossa excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor. >> Questão de ordem, >> por favor.

Por favor, >> presidente. Questão de ordem, senhores, presidente, por gentileza. >> Nós aguardamos um relatório. >> Nós aguardamos um relatório. >> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma. Ofendeu não, senhor.

Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor. Isso é muito grave. Não, isso é muito grave. Grave. E

outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência está chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. >> O senhor, por favor, respeite. Ele [risadas] começou toda a relatório, presidente. >> Eu vou cadê o relatório de eu vou deixar, senhores, por favor, isso vai ficar, por gentileza, isso vai ficar para o Conselho de Ética.

Você [risadas] já estuprou muito corrupto. [risadas] >> Olha, >> eu a gente a gente eu eu tenho que rir disso aí. Isso aí são são uns momentos céres que fazem com que a gente goste da política também, porque não dá, né? A gente tem que ter gente com coragem para fazer o enfrentamento e o debate. Agora, é lógico, ali é o debate parlamentar, um pouco mais exaltado, mas é o debate parlamentar. Só que em função do desse

debate, o senhor eh virou alvo de uma representação no Conselho de Ética. Ontem saiu o Hugo Mota já, né, que tem o apoio do Lula para recondução, já articulou internamente nos bastidores e colocou Ricardo Maia do MDB para ser eh o relator do seu projeto. O problema é que o Ricardo Maia vota, votou inclusive na CPMI do INSS com o PT >> 100% >> 100% impedindo a convocação eh quebra de sigilo, convocação de gente como Lulinha, Roberta Lux, etc, etc, etc, votou contra o seu relatório. Como é que Como é que é isso? Como é que o presidente da do conselho de permite um relator que naturalmente vai vai apresentar um relatório e eh negativo?

Ele não tem independência, o Ricardo Ma me desculpe, não tem independência alguma para poder relatar o seu caso. Ele foi contra o seu relatório da CPMI. Cláudio, se me permitir, >> por gentileza, >> eu sou político brasileiro vítima da maior faça, da maior fake news destinada a um político na história do país. Olha, eu tava lendo o relatório, pedindo a prisão de Lulinha, pedindo o indiciamento de Lulinha e mais 215 investigados. Dentre eles um senador da República e três deputados federais, quando o PT com seu maior criador de fake news, por um ato criminoso de Lindenberg Farias, vem e me disfere esse ataque vivo e infame.

>> Eu tive que me manter sereno lendo 4.000 1 páginas, porque eu tinha uma missão a cumprir. Desde o primeiro momento eu denuncio a faça e essa fake news. Desde o primeiro momento eu noticiei e representei contra Lidenberg Farias e Soraia Tronique por esse ataque criminoso, viu infame. Pedi celeridade, disponibilizei e mostrei que era mentira. Eu disse que não tinha vítima,

nem tinha fruto de uma relação que não existiu. Todos ficaram inertes faz 5 meses. >> 5 meses. Deixa eu dizer, a justiça tá falhando comigo, mas o poder investigativo da imprensa já desmoralizou a faça, mostrou quem foi que comprou uma denúncia, mostrou que o que o que foi comprado para fazer essa denúncia se acoloiou com eles e agora tá acusando eles de terem pago e mostrou Pix. Eu quero dizer que isso é uma vergonha. Se

tiver justiça no meu país e eu espero que ainda sobre alguma justiça, Liderg Farias e Soraia Tronique e esse outro que foi comprado deviam estar presos e os dois parlamentares caçados, mas eles têm a proteção do sistema. Exato. >> Para [roncando] mim como brasileiro, eu quero dizer, eu sou vítima. Eu sou vítima de uma fake news violenta. Mexeu com a minha mãe de 84 anos. Eu tô casado

há 36 anos. Eu tenho filha nora, tenho duas netinhas. Doeu na minha alma. Mas as pessoas desde o primeiro momento viram a verdade e agora a verdade tá estabelecida, foi montada dentro do gabinete dos parlamentares. Uma faça, não tem prova. Eu disponibilizei meu DNA

há 4 meses para confrontar com quem? Se não existe vítima. E agora foram atrás do denunciante. O denunciante tá denunciando os parlamentares. Minha gente, essa face é uma vergonha. Isso

devia ter uma lei, Alfredo Gaspar exigindo a cassação imediata de Lemberberg e Soraia Tronic. Mas você falou, Hugo Mota tá apoiando o Lula. Tu acha que Hugo Mota vai >> ter um olhar especial para isso? Vai nada. O Hugo Mota vai querer é tá ao lado de lider. Mas eu tô trazendo essa

informação. A gente deu em primeira mão essa informação das relatorias ontem, eh, porque é engraçado, né? Foram dois relatores. O que vai relatar, os dois do MDB, os dois governistas, os dois votaram contra o seu relatório. Eh, e, e aí um tá com a sua com a relatoria da representação contra o senhor e o outro tá com a relatoria contra da representação contra o Lindberg. Então,

assim, é óbvio que tá tá tudo errado, né? tá tudo errado e a gente precisa fazer a denúncia disso aqui porque não é possível que se mantenha essa situação. Tá todo mundo torcendo daqui, torcendo dali, manipulando daqui, rasgando a legislação, rasgando o regimento interno, rasgando eh eh a Constituição. Vamos parar com essa com essa safadeza. Vamos parar, >> Cláudio.

>> Aliás, eu trouxe essa história do desse comerciante lá do Rio que aí faloução de coisa, falou dessa, contou todo esse negócio aí envolvendo o cara lá da do Conafer, o Lindberg, etc. Eu liguei pro Lindberg, Lindberg falou o seguinte, falou não, isso é um picareta e tal. Eu falei: "Tá bom, mas Lindberg, que que você tem contra o para apresentar contra o cara?" Eu falei assim: "Não tem os vídeos aí, tal". "Mas me fala uma coisa, qual a a denúncia?" Me me dá a as

pessoas que estão na denúncia. Ele falou: "Não, a gente mandou e tal, mas era tal da Jailma". Eu falei: "Mas a Jaíma é justamente o nome da pessoa que o cara que o comerciante tá dizendo que foi inventado, que era da tal da Marcela que foi comprada para prestar um depoimento fiquício pra revista Piauí". Então assim, tá corroborando a versão do do denunciante. >> Olha, Lindenberg, >> eu chamei ele aqui, o Lindberg pode vir aqui.

>> Lindenberg e Soraia foram na conversa de um vigarista. >> Sim. >> E me noticiaram contra mim. Um crime gravíssimo. Não tem diferença entre o cara que inventou e o cara que propagou. Eles que praticaram a

denunciação caluniosa, porque eles deram voz a esse elemento lá do Rio de Janeiro, seja lá de onde for. E esse cara ficou estorquindo eles, parece. Aí terminou ligando pro meu gabinete para dizer: "Olha, foi tudo uma armação. Aí minha secretária levou pra polícia legislativa, agora custava nada". da Polícia Federal em um dia esclarecia isso, mas queriam me manter com a espada na cabeça. Mas a verdade ela sempre

aparece. Eu sou muito grato ao Flávio Bolsonaro por dizer: "Alfredo, eu sei que isso é uma faça, vamos até o fim". E ele manteve e a faça foi descoberta. Se fosse uma justiça séria ou se fosse um parlamentar de direita acusando um candidato a vice-presidente da esquerda com essa fake news, tava preso e caado. Mas como é o contrário, então hoje eu sinto na pele, sinto na minha alma o que o Flávio e a família passa, essas fake news. e a fake new principal. Hoje eu

queria dizer que sou o segundo político brasileiro com a fake news dessa magnitude, porque o primeiro é Jair Bolsonaro, inventar que Jair Bolsonaro quis dar golpe de estado. Jair Bolsonaro, ele honra esse país, tá preso injustamente. Eu gosto sempre de deixar claro, goste ou não de Jair Bolsonaro, mas foi ele que resgatou o verde e amarelo e o amor do Brasil à sua, do povo brasileiro, à sua pátria. Então, queria deixar muito claro, essa faça acabou e eu quero ver o que a justiça vai fazer de responsabilização desses dois parlamentares criminosos. Eles se utilizaram de um terceiro maldosamente. Tem piques para esse

terceiro e jogaram, quiseram assassinar a minha reputação, mas eles não contavam. E Deus e a verdade nunca faltam. >> Se enrolaram, se enrolaram. A gente tá com mais de 17.000 telas conectadas conosco agora. Eh, pouco mais de 10.000

likes. Então, senta o dedo no like aí. Vocês estão participando, estão deixando, estão esquecendo de dar o like. Eu quero 15.000 likes pelo menos, tá? Tô aqui com todos os super chats,

vou ler as perguntas já e vou fazer mais uma rodada com os nossos comentaristas aqui de pergunta. Degô, rapidamente. Vamos lá. >> Eh, deputado, a fala do senhor traz muitas mensagens muito importantes. PT roubou a nossa capacidade de sonhar.

PT roubou o nosso orgulho de sermos brasileiros. Roubou a nossa capacidade de tentarmos nos desenvolver por méritos próprios. nossa liberdade, liberdade de expressão, responsabilidade. Isso tudo está na na fala do senhor e eu concordo com 100% de tudo isso, mas o senhor também traz um brilho de esperança, essa fala do senhor aí de que vamos nos emancipar, vamos conquistar futuro melhor, escolas melhores, sistema de saúde melhor. Excelente. E eu sei que

a campanha está trabalhando não só na questão do debate, do embate político, mas também na questão de ideias, projeto de Brasil, discutir como transformar tudo isso que o senhor falou em ideias concretas baseadas no planejamento estratégico. Quando é que o presidente Flávio Bolsonaro e o senhor vão poder apresentar ao Brasil essas ideias? Nós estamos precisando de ideias, deputado. >> O presidente Flávio Bolsonaro, que é o grande coordenador dessas ideias, irá fazê-lo em breve. Ele irá marcar uma reunião e expor essas ideias em linhas gerais. Não dá para esmiuçar em uma

entrevista cada uma dessas etapas. O programa tá muito bem feito. Ele com certeza tem um plano Brasil que faltou ao PT. Olha, foi botado na inteligência artificial o que o Lula prometeu em 2002. Foi o primeiro governo dele, foi 2002 tr >> 2003 porque ele prometeu em 2002 >> tem quase 50% prometido agora em 2026.

Inteligência artificial espetacular, né? Então o Lula, como eu vim dizendo, é o caloteiro da esperança. Ele não tem mais nenhuma promessa acreditável para o país. Flávio não. Flávio tá com a mente aberta. E o Flávio tem uma coisa simples

que eu acho espetacular, um princípio básico. Não vamos gastar mais do que arrecadamos. Tá aí o Lula. Lula, olha, tá com 105 bilhões faltando para exames, para internações, para remédios, para pagamento de da área de educação. Ou seja, o país hoje tá com 80 85% das famílias endividadas. O maior juros real

do mundo. >> Do mundo. >> As famílias vão ao supermercado, elas podem ir até com mais dinheiro, mas sai com menos comida porque estão perdendo o valor. >> Então assim, o que é que eu posso dizer? é que o Flávio, enquanto o Lula tá gastando como se não houvesse amanhã, o Flávio terá responsabilidade e prioridades. E a prioridade número um

dele é o povo brasileiro, o bem-estar do povo brasileiro. Essa vai ser com certeza, a linha mestra, o bem-estar do povo brasileiro. Mas em algumas áreas ele vai ter que dar um choque. Nenhum desses choques de gestão, não tenham dúvida, o Flávio vai partir para cima declarando guerra ao crime organizado. O Brasil vai ter, vai, nós vamos mudar nossas relações com eixo diplomático.

Enquanto o Lula bajula ditadores, enquanto o Lula mete dinheiro na Venezuela, Cuba e nos países eh [roncando] totalitários, o Flávio vai manter relações pacíficas com a democracia no mundo. Nós vamos resolver esse problema de tarifaço. Quando se fala de soberania, por exemplo, rapaz, o povo brasileiro tá sem soberania. Sabe por quê? Porque nós temos quase 60 milhões de brasileiros sob domínio do crime organizado e Lula não toma uma atitude. Então, quem tá nos tirando a

soberania é o Lula. Ele tá falando de soberania. Como soberania, essa dona de casa não pode ter o seu filho muitas vezes circulando na rua porque o traficante ou o miliciano tá com fuzil. A sua filha tem que namorar com traficante, senão morre a família toda. O povo sem emprego, o povo sem oportunidade, o a picanha e a cerveja.

Que picanha e cerveja, Marcos? Então vamos lá. O Brasil precisa mudar de rumbo e a esperança do povo brasileiro é que o Flávio faça um governo competente, sério e eficiente, coisa que Lula, por mais de 16 anos e o PT não conseguiram. E não vou fazer, >> vou, deixa eu ouvir aqui os nossos eh comentaristas remotamente. Eh, últimas perguntas aí, pessoal. Eli, você,

>> eh, eu queria saber, eh, deputado, o que, eh, vocês conseguiram descobrir sobre o Frei Chico, né? A gente falou tanto do Lulinha aqui, mas tem tantas pontas, né, que a CPMI do INSS puxou que eu sou obrigado a voltar ao assunto. O que que a gente sabe do Frei Chico, ele foi exonerado, nada foi encontrado sobre ele. Ele tava ali vice-presidente do SINDNAP, né, um dos eh sindicatos que estavam fazendo esses descontos eh do pagamento dos aposentados. Frei Chico, vice-presidente do segundo sindicato que mais roubou dinheiro dos aposentados e pensionistas.

>> Frei Chico diretamente no comando desse sindicato. Mas vocês viram a pressão do governo para não se quebrar sigilo, para não se avançar, para não se prorrogar a CPMI. Não deu pra gente abarcar tudo, não deu pra gente ir até o fim, porque nós fomos interrompidos, seja por decisões como a do ministro Dino, que suspendeu a quebra de sigilo, seja por decisões políticas orientadas pelo Palácio do Planalto para se interromper o curso da CPMI. É uma investigação que precisa ter continuidade em relação a Frei Chico. Agora, eu não posso por qualquer orientação ou ideologia apontar responsabilidade de quem eu não consegui investigar. Então, quando falam: "Ah,

fez lulinha por ideologia". Não, se não tinha feito >> Fre Chico, eu tenho responsabilidade, precisa ser >> eh investigado. >> Olha aqui, ó. É, é importante que se ressalte aqui que a CPI durou quanto, quantos meses? Quatro. A CPMI durou 7

meses, sendo que um mês foi interrompido pelo recesso parlamentar. >> Se meses >> e nós precisav de no mínimo mais 6 meses para poder concluir as investigações da lavagem. >> Eu quero, eu quero dizer o seguinte para nossa saúde, foram seis meses de investigação. >> Seis meses, >> seis meses de investigação da CPMI e a gente teve este resultado. CPMI foi impedida de seguir adiante. Agora você

imagina 4 anos. [risadas] Imagina 4 anos. Imagina esse homem aqui lá no Ministério da Justiça ou na segurança pública, quatro aninhos só. É revolução. Eh, Bruna Torlai, sua pergunta.

>> Bom, por tudo que o senhor disse aqui, tem muita coisa para consertar no Brasil, tem muita coisa para fazer, o trabalho é grande. E a gente sabe que o governo Tarcísio aqui em São Paulo andou bem porque ele teve um grande aliado na Câmara, que foi o André do Prado, né? E eu queria saber do senhor que foi deputado esse tempo todo e teve ali Hugo Mota à frente da Câmara. Eu queria que o senhor falasse se ele realmente foi um deputado que fez algumas, ajudou pelo menos um pouquinho a oposição, que tipo de jogo ele fez, né? Porque agora ele tá aí com com o Lula. Eu fui muito crítica

na época em que a direita resolveu apoiar o o Hugo Mota. Eu queria que o senhor fizesse uma retrospectiva da atuação do Hugo Mota, se foi equilibrada, se não, pra gente ser justo com ele também. e dizer assim, você e o Flávio tem alguma ideia de qual que qual que o senhor acha que é é o tipo de deputado que tem perfil importante para realmente fazer as coisas boas pro Brasil não ser refém de quem tá na presidência da República, muito menos do STF, mas qual é o tipo de perfil que vocês precisam para est na presidência da Câmara e e fazer com que o governo consiga andar, essas reformas andem? >> Posso pegar a carona? Quando você fiz falar o perfil do presidente da Câmara, fala o perfil também do presidente do Senado.

Olha, primeiro que para você ser presidente de um poder, você não pode ter nenhum tipo de receio. Você tá ali representando o povo brasileiro. Você tem que ter independência. E me parece que desde o início o governo Lula procurou emparedar o Hugo Mota e conseguiu ter o Hugo Mota. como um puxadinho do palácio do Planalto e do STF. Acho que Hugo Mota não tinha

tamanho para ser presidente da Câmara dos Deputados, como também tem a mesma opinião em relação a Davi ao Columbre. Isso é uma opinião do Alfredo cidadão, do Alfredo parlamentar, não do Alfredo candidato a vice-presidente da chapa do Flávio. Para não contaminar as coisas, eu tô falando do que eu presenciei e vivi. Acho que nós não tivemos um congresso independente durante essa gestão do Hugo e a gestão do Alcol Columbri. Qual o perfil hoje necessário?

É o perfil de independência, que não venha a reboque uma série de suspeitas e denúncias. Porque se essas suspeitas e essas denúncias não têm fundamento, o Congresso deveria ter agido totalmente diferente, como colocando os poderes no equilíbrio institucional. Nós ficamos a reboque de votações que o Palácio do Planalto mandava recursos para esses recursos praticamente comprarem votos de parlamentares. Isso é muito ruim. O parlamento não precisa de dinheiro. O parlamento precisa de

postura, precisa trabalhar 100% focado no que é melhor para o povo brasileiro. Eu tenho uma coisa que gostaria de deixar muito clara, é espero que o próximo presidente da Câmara e do Senado tenham independência e ajam 100% focados no que for bom para o povo brasileiro. Não precisam ser aliados nem inimigos do futuro presidente Flave Bolsonaro. O que se precisa é trabalhar em parceria para o Brasil estar bem, mas o Brasil só estará bem se aquilo que for aprovado pelo parlamento for bom para os brasileiros. Eu espero que o povo brasileiro mande para o Congresso Nacional parlamentares independentes, parlamentares que estejam de boa fé e que saibam, primeiro, promover o bem do país, segundo, trabalhar para o bem do povo brasileiro e terceiro que tenha uma independência para fazer as fiscalizações necessárias, aplicar os recursos de forma correta, e trabalhar para que o Brasil se liberte do que hoje é essa grande prisão de corrupção.

Vou te colocar numa saia justa agora. >> [roncando] >> Se o senhor fosse eleito senador, não tivesse candidato como candidato a vício, ano que vem o senhor estaria lá em fevereiro, teria que eleger um presidente do Senado. Eh, estariam concorrendo o Rogério Marinho e o Artur Lira, eleito agora aí que vai, senor saiu, ele assumiu a sua, vamos dizer assim, ele tá agora mais ali para ser para ser eleito para o Senado. O senhor votaria em quem? No Rogério Marinho ou no Artur Livra? E não adianta falar que

o voto é secreto, não. >> Olha, primeiro que eu não preciso esconder posição, nem ter voto secreto. Rogério Marinho tá pronto para ser o presidente do Congresso Nacional e promover o equilíbrio dos poderes e promover a respeitabilidade do Senado da República. >> Perfeito. Se eu fosse candidato ao Senado e estivesse no Senado, o Rogério Marinho tivesse um voto, esse voto seria meu.

>> Excelente. >> Não consigo discordar dele. Ô, ô, Ari Alcântra, é para fazer pergunta, hein, Ari? Não é para fazer discurso. Você não é candidato. Eu falei para

você, se você quisesse ser candidato, você teria que ter feito igual a Júlia Lucia, Carol Esponja. Agora é tarde, agora você é jornalista, comentarista. Então, faça sua pergunta. Porque eu tenho que liberar aqui o deputado também. >> Perguntando, deputado, ah, nós temos dois escândalos que emergem do mesmo processo, o máster e os e a questão das descontos dos aposentados. Aliás, eu fui descontado

indevidamente. Eu fui vítima. O o o master começa no desconto de consignado do Cred e os descontos do a questão dos descontos do INSS começam no na na do Frechico. Enfim, nessas suas investigações, até que ponto o senhor une os dois escândalos? Porque evidentemente o o cordão umbilical une os dois. Até que ponto o senhor vê

as duas situações como filhos do mesmo pai, master e crédit sexta. Só que master Cred Sexta e NSS. Só que a CPMI do NSS, o senhor com 4 meses produziu resultados, indiciou pessoas, enfim. E o master até agora nós estamos sendo empurrados com a barriga. Como o senhor junta os dois?

>> Olha, Alân, só fazer uma breve retrospectiva. Quando nós tivemos esse atual sistema de previdência lá em 1993, o atual vice-presidente da República, Geraldo Alkm, foi o relator de uma legislação que deu início aos descontos associativos por meio da CONTAG. Então, pai dos descontos associativos colocados na legislação foi o Geraldo Alkm lá em 1993, 1994. O master ele virou esse problema nacional porque se associou Augusto Lima a dois gênios do mal, Jaques Wagner e Rui Costa no Credo Sexta da Bahia. Então assim, são gerações distintas. Zoom

nasceu nos descontos associativos por meio dessa legislação alterada pelo atual vice-presidente, eh, alterada não, iniciada pelo atual vice-presidente da República. E 2018, com aquele leilão pífio do crédito sexta, logo depois veio decretos de Rui Costa com a assessoria do Jaques Vag transformando um produto bichado num produto bilionário que foi o Credo. era um cartão para comprar comida, se transformou num num cartão de consignado que foi aí, sei lá, para quase todos os estados brasileiros e mais de 300 municípios. Então nós, onde que esse sistema se encontra? Porque nesses dois sistemas nós temos uma digital, uma digital que ninguém conseguirá tirar nem esconder, é a digital do PT. Tem alguém

mais ligado a sindicato do que PT? A CONTAG é ligada a quem? Ao PT. Passou aí mais de década. >> Presidente é irmão de um deputado PT.

>> Pronto. Que eu indiciei. Passou mais de década >> eh sozinha reinando em desconto associativo. E o master nasceu aonde? Nasceu na >> Bahia.

>> Ministro da justiça do Lula recebendo mesada. ministro, ex-ministro da fazenda do PT, recebendo mesada. Então assim, vamos lá. O Master tem um pai, o pai é o PT, o INSS, esse desconto associativo tem pai. O pai é o PT. E

>> e quem é o pai do PT? O pai do PT no teste do pezinho que deu no INSS e deu no má, o pai foi descoberto e não precisou ir para o ratinho. O pai se chama Lula. Lula é o pai dos escândalos. Agora, quem quiser conte, porque [roncando] narrativa qualquer um pode contar. Mas o pai no teste do

pezinho da investigação chegou no Lula. Deixa eu lhe fazer aqui uma pergunta pra gente encerrar aqui algumas perguntas do nosso chat, tá? Eh, uma pergunta aqui, pergunte ao a, por favor, ao Dr. Alfredo o que ele o que ele entende sobre a aplicação do princípio da publicidade sobre ato jurídico de escrutínio de voto e o modo como se faz o escrutínio eletrônico atualmente. >> Olha, primeira coisa, se você falar, >> você viu que o nível do nosso chat é lá em cima, né? Se você falar sobre esse

questionamento, vocês estão querendo que eu seja colocado para fora da chapa presidencial, tá certo? Eu acho que tecnologia, seja ela onde for, ela merece uma auditoria contínua e espero que o presidente do TSE e o vice-presidente do TSE entendam a necessidade dessa auditoria independente. Publicidade tem que ser pressuposto de qualquer ato, quanto mais o ato de eleição do presidente da República. República. >> Mas vamos falar de uma coisa mais grave.

Lula tá aí jogando o dinheiro do brasileiro fora para se reeleger. Tá vendo? Os bilhões que ele tá gastando para reeleição tá faltando na saúde, na educação. 105 bilhões ele tá gastando para comprar a eleição. E não tem autoridade brasileira da justiça que esteja tomando uma providência. Isso é

crime. Isso é crime. Então assim, ô Alfredo, olha, o sistema tem que ser sempre aperfeiçoado e auditado. Publicidade é a chave do negócio. A transparência é fundamental.

Mas são discussões que nós temos que fazer. Além disso, as eleições no Brasil são livres com o presidente da República gastando bilhões de de reais, endividando o povo brasileiro a qualquer custo para se reeleger e nenhuma autoridade tá tomando uma providência, por exemplo. Isso aí não é uma fraude à eleição, não. É uma fraude eleição, >> eu acho. >> Tá certo? Então assim, nós temos,

>> se o judiciário toma decisões contra só um candidato eh e ignora, eh, os crimes do outro candidato, a gente trouxe aqui, eh, inclusive é chefe do jurídico do da campanha do do Flávio, a Maria Cláudia Bucaniellier, que é uma é uma profissional assim, nota 1000, acima de qualquer suspeita, ela ela ela é uma técnica >> e ela e ela eles já fizeram lá mais de, sei lá, 60 eh protocolar mais de 60 ações de crimes eh cometidos pelo Lula. na pré-campanha de propaganda irregular, eh, impulsionamento irregular, eh uso, né, abuso da máquina, abuso, eh, abuso, do poder político, abuso do poder econômico. E nada é feito. Quer dizer, não há nenhuma decisão contra o Lula. Então, como é que faz? Quer dizer, e eh

é isso que o senhor falou. Quer dizer, nós estamos diante de eleições livres, >> eh, de eleições justas. Não estamos, não estamos. Outra pergunta aqui, pessoal. A Cláudia perguntando da CPMI do NSS e os bancos.

>> Olha, ninguém protegeu mais banco do que o governo Lula. Esqueça. Eu pedi lá o afastamento do sigilo e a convocação de 10 instituições bancárias. O governo Lula partiu para cima para não permitir esse afastamento de sigilo, mas quatro bancos em especial o governo Lula cuidou com maior carinho. >> Quais?

>> Dentre eles, o PicPay, que é do grupo >> JF. JF, eu acho que foi o Santander, assim, quatro, eu não me recordo quais foram os quatro, mas esses você podia mexer em tudo, mas nesse não mexesse não, porque os empréstimos consignados ali, coaptados pelo governo Lula com esse sistema bancário que tá fraudando os empréstimos, rapaz, a turma do PT ficou louca, aperreada. E quando você vai ver, você vê que no na sistemática do INSS houve várias decisões administrativas para beneficiar parte desses bancos. Então assim, e essa esse enfrentamento ao sistema bancário de empréstimos consignados que nós iríamos fazer e não abríamos mão disso, foi o PT quem enterrou a CPMI para não permitir esse avanço dentro do sistema bancário. >> Eu nunca vi o pessoal comemorando eh eh o fim de uma investigação que não assim a interrupção, né, de uma investigação.

O PT comemorando a a derrubada do relatório, comemorando quando não conseguia quando conseguia derrubar alguma convocação, algum requerimento, é um negócio assim inacreditável, porque eles não tm menor pudor. Não tem pudor. Fal assim, gente, mas estão investigando o crime contra aposentado. Talvez o crime mais perverso da história da nossa república, porque é o é o roubo na fonte. É o roubo na fonte. Não chega nem

não é nem a saidinha do banco, porque nem chega a a nem cai na conta bancária do sujeito. Já vem no contra-cheque, já vai descontado já. antes já antes já já tô já tomou o dinheiro e já mandou para uma associação dessa corrupta, né? Então assim, é um negócio perverso. Eh, e eu nunca vi o pessoal aí comemorar, vocês tinham que ter vergonha na cara, viu?

[roncando] Comemorar o fim de uma investigação contra um aposentado. Eu espero que vocês não tenham que passar pelo que estão passando os nossos veteranos de guerra, porque eu chamo os aposentados do Brasil de veteranos de guerra. Eu espero que vocês que comemoraram o fim precipitado dessa investigação, não passem por que eles estão passando. Não desejo isso a ninguém, isso a ninguém, tá? É uma pergunta, não sei se o senhor pode responder, a pergunta da Patrícia.

Cláudio, por favor, pergunte pro nosso vice-presidente como será a política com as terras raras no Brasil. Não sei se eu tem, >> olha, como eu falei, eu vou estar sempre na retaguarda do presidente da República, cumprindo as missões constitucionais e a que eles e a que ele me indicar, mas ele tem conversado comigo sobre isso. terá um mapeamento geral do país sobre terras raras, fará um aprofundamento e irá dar o melhor destino para o bem do país, exercendo a soberania absoluta sobre essas terras raras e permitindo o desenvolvimento. acabar com essa história de ir para os organismos internacionais, onde tiver terra rara, por exemplo, não tem que demarcar como terra indígena, quilombola, porque ninguém pode mexer, por exemplo. Então, todo esse mecanismo que o PT tanto alimenta, Flávio Bolsonaro terá responsabilidade.

O Brasil vai poder aproveitar terras raras e nós teremos soberania absoluta. Se o brasileiro soubesse o tamanho das artemanhas que o PT faz com organismos internacionais contra o povo brasileiro, olha, muita gente hoje teria vergonha de ter votado alguma vez no PT. O a Magnolia aqui, ela fez a pergunta que eu fiz, ela repetiu aqui, na verdade é quase um elogio aqui. Flávio, terá um vice no Ministério da Justiça menos um salário, um homem preparado. É o Rodrigo, na verdade aqui com o Rodrigo Conrado mandando aí essa é uma pergunta como e um elogio. O Flávio, presidente

Flávio, ele terá um viceal preparado para cumprir as missões constitucionais, mas um vice leal que não vai dar nenhuma brecha para haver traições ao presidente da República. Nós vamos declarar a guerra, o crime organizado. Eu quero participar desse momento. Nós vamos declarar a guerra às safadezas implementadas ao longo dessas décadas pelo PT e nós vamos trazer prosperidade pra nação. O povo brasileiro não vai ser apenas livre, o que é muito importante.

Nós vamos ter uma constituição respeitada, um equilíbrio entre os poderes e oportunidades para as pessoas. O povo brasileiro já experimentou o PT e reprovou. A maioria dos brasileiros reprova o governo do PT. O Flávio vai trazer essa esperança de volta e eu estarei na sua retaguarda cumprindo as missões que o Flávio e a Constituição me derem. >> Ó, uma pergunta nessa linha aí também a Bruna, eu adoro a nossa audiência porque ela é qualificadíssima, né? A Bruna

perguntando aqui: "O que senhor acha desse avanço da China em todos os setores brasileiros? O responsável pela interlocução com a COSBAN é o vice-presidente. A a COSBAN é a comissão sinobrasileira, né, que faz de alto nível que faz essa essa essa interlocução ali. Eh, como o senhor realizará essa condução sem afetar negócios, mas protegendo nossa segurança nacional? E aproveito para fazer a pergunta aqui, encaixar a pergunta do Aquário do Nando. Em 202, Brasil vai

sair do BRIC? Duas perguntas é importantes. >> Olha, são duas perguntas fundamentais que eu as deixo em primeira mão para o presidente da República. Não vou adiantar a política que ele é o principal condutor, mas o que eu posso falar é que o Brasil seguirá uma cartilha da democracia. Nós fortaleceremos as relações comerciais.

Nós não iremos privilegiar de forma nenhuma eh estruturas que sejam totalitárias. O povo brasileiro defende a democracia. Nós vamos derrubar essas tarifas que foram impostas pelo autoritarismo do Lula, que partiu para agredir de forma repetida os Estados Unidos e o seu presidente. E os Estados Unidos retribuíram as agressões do Lula e o Flávio Bolsonaro vai resolver isso aí. Já vai melhorar muito o produto brasileiro no exterior. A China é um bom

parceiro comercial. Ela permanecerá como uma boa parceira comercial, sem influenciar na política brasileira. >> Flávia é um presidente alivo, independente, que vai discutir de igual para igual todas as necessidades do país, mas não vai sair por aí levando a sua ideologia para atacar repúblicas democráticas, como o Lula tem feito aí, privilegiando quem? Venezuela, Cuba, botando o dinheiro que a gente nunca mais vai ter de voto. Então, o Flávio não vai ter problema de se relacionar com ninguém. O que eu

posso dizer do Bricks, e o Flávio falará isso é que jamais o Bricks terá um presidente tão incompetente quanto Dilma. Isso o Brasil [risadas] jamais mandará para o mundo uma presidente daquela qualidade. >> A Dilma vai perder o empreguinho dela, salariozinho de R$ 300.000. >> Não existe isso.

>> É, olha aqui, ó. Eh, vamos encerrar. Tua assessoria tá me cobrando ali, mas a culpa não é minha. Nós temos aqui um um político que gosta de falar, fala bem e tá aí dando recado. Eh, as as perguntas aqui eu vou depois selecionar, mando paraa sua assessoria. Tem muitos

elogios. Um aqui eu vou destacar eh porque é do é do Russian Queiroz. Ele fala o seguinte: "Olha, Alagoas ama Gaspar e leva ele leva tudo como missão, né? E só para quando conclui. Um abraço aí. Fico muito grato e é uma verdade.

Esse te conhece, hein? E >> eu queria, [limpando a garganta] Cláudio, aproveitar. Você me perguntou em quem votaria se fosse senador. Eu tenho uma reunião que eu já tô muito atrasado com o coordenador da campanha que é o senador Marinho. Vou lhe pedir desculpa, mas tenho que cumprir também essa missão >> missão. E queria dizer uma coisa, eu sou

um brasileiro comum, eu sou um brasileiro nordestino, alagoano, com muito orgulho. O Flávio me deu a oportunidade pedindo a mim apenas uma única coisa, trabalharmos corretamente pelo país. E isso eu sei fazer. Mas eu queria terminar dizendo, Cláudio Marcos, e a todos os ouvintes, que eu fui acusado de um crime muito infame. Passei 5 meses >> sendo alvo dessa faça. Graças a Deus, a

faça foi descoberta. Isso poderia ter acontecido com qualquer brasileiro de bem, com qualquer brasileiro trabalhador como eu. Mas eu aguentei a pancada porque Deus me sustentou. Mas a verdade sempre aparece. E por que eu tô falando isso?

>> Hum. >> Porque essa é a forma criminosa do PT agir. >> É assim que o PT age. É dessa forma que o PT engana as pessoas. O PT é o maior produtor de fake news do mundo. Então, o

brasileiro, o brasileiro que trabalha, o brasileiro decente, o brasileiro aguerrido, o brasileiro que tá vendo que o nosso país e tá indo para um caminho no fundo do poço, esse brasileiro vai ter a responsabilidade de pensar para poder fazer a escolha certa. O Brasil vai virar a chave. E essa virada de chave vai ser a salvação do país e do povo brasileiro. Por que eu vim aqui, Cláudia? Porque hoje eu estive aqui ao seu lado do Marcos e dos seus espectadores para dizer o Brasil, minha gente, nós temos uma candidatura presidencial para fazer a mudança de rumo do país. Vocês já sabem com que

convivem. Destruição da família, liberação das drogas, economia em frangalhos, a mais alta taxa de juros do mundo, o crime organizado deitando e rolando na nação, a corrupção sistêmica do PT. Nós temos que varrer isso e eu tenho certeza que o povo brasileiro saberá dar a resposta. >> Excelente, >> deputado. Obrigado pela presença.

Excelente entrevista. Era para ter durado 40 minutos, durou 2 hor1 aqui, praticamente 2 horas vai 2 horas de entrevista. Me desculpem a assessoria, mas não tem jeito. E quem manda aqui é ele. Se ele vai ficando, a gente fica aqui até 5 horas. Manda um

abraço pro Rogério Marinho. Eh, ó, a gente vai virar a chave aqui. Eh, coloca aí o vídeo, eh, que essa é a realidade. Me me sensibilizou demais esse idoso, um homem de 85 anos, roubado, né, por essa vagabundade, esses criminosos aí. Um homem de 85 anos para sobreviver vendendo pudim na praia.

Coloca lá. [música] episódio.

[música] Porqueão a gente tiver agora do melhor >> ó lá no meio escritório ninguém se investigou nem o cara bonit episódio. [música]

Não, a gente doutora melhor, [música]

>> ó, lá no meio escritório ninguém se nem o senor, cara. É bonito. [música] >> Realidade do Brasil, né? Um homem que deveria estar com 85 anos, é um veterano de guerra, né? Tá ali precisando fazer exame, tendo que vender pudim na praia de baixo de um sol.

queimando. É mais uma vítima dessa gente. Mais uma vítima dessa. E essa gente tem coragem de roubar eh roubar vulneráveis, pessoas que contribuíram com com o Brasil a vida inteira aposentado. Você vê ali a a condição da pessoa, desse senhor.

Eu espero que ele consiga vender seu pudim, é ter ter a sua renda necessária para fazer os seus exames e o seu tratamento. É um negócio que emociona a gente. Bom, vamos lá. Eh, a gente, eu gostei demais da entrevista. O Gaspar é é uma figura realmente acima da média, tá?

Acima da média. Degô. A gente ainda vai debater muito ele aqui. O horário tá correndo e a gente já tá com o nosso segundo convidado e que é o Luiz Pablo, o jornalista lá do Maranhão. Coloca ele na tela aí, por favor.

>> [suspirando] >> Luiz Pablo, obrigado pela presença. Luiz Pablo, >> boa tarde. Eu que agradeço pelo espaço e a oportunidade de falar sobre esse absurdo que tem acontecido comigo e que abre um precedente muito perigoso para toda a imprensa do país. >> Sem dúvida nenhuma. Bom, para pessoal que tá nos assistindo aí, a gente tá com mais de 8.000 pessoas, 8.000 1 telas

conectadas ao vivo conosco nesse momento. Para quem não acompanhou, o Alexandre Moraes deu uma decisão ontem, autorizou buscas eh contra a pessoa que foi identificada como a fonte do Luiz Pablo. Luiz Pablo, para quem não sabe, é o jornalista do Maranhão que fez uma série de reportagens denunciando o uso irregular de viaturas do Tribunal de Justiça eh do Maranhão, do Estado, pelo ministro Flávio Dino, né? E agora ele é acusado de eh de participar de uma conspiração para eh eh escrever, falar mal do Flávio Dino para denunciar aquilo que me parece que é a realidade, né? Eh eh é a primeira vez que eu tô vendo assim o STF investigando um jornalista que teve já o seu sigilo quebrado em março, ele foi alvo também de operação e a partir desta operação quebraram o sigilo dele, quebraram o sigilo da fonte e agora foram atrás da fonte. E aí tem

muitos jornalistas aí, uns picaretas, as paquitas aí do sistema que que dão nojo, tá? Vocês são um são nojentos, nojentas e nojentos. Vocês dão nojo. Se o jornalismo fosse igual a OAB, a gente tinha que abrir um processo para cassação da licença para trabalhar. Porque assim, isso aí não é jornalismo.

Essa gente tentando justificar uma medida de força como essa. Ah, porque o Alexandre Moraes tá acusando o a gente vai ouvir todo tudo aqui que o Luiz Papo tem a dizer de receber 100.000 de do de uma das pessoas envolvidas porque tinha interesse, porque é um inimigo político, etc. Não interessa. A pergunta que se faz é: o ministro Flávio Dino estava usando a viatura de forma ilegal, irregular ou não?

>> O sujeito denunciou a ilegalidade ou não? Ah, não. Agora o criminoso é quem fez a denúncia. Desculpem, aqui não passa. Luiz Pablo, seu relato, por gentileza. E aí eu já vou passar pro

Eli, tá, que é que é aí o fundador do Freed Speed Union Brasil, trabalha com esse tema, é uma pessoa dedicada ao tema da liberdade de expressão, especialmente da liberdade de imprensa, eh, eh, e que tem no e para debater com a gente eh esse tema. Então, fique à vontade. Depois quero ouvir a Bruna, o Ari, o Degô, enfim. Microfone é seu, >> Cláudio. Há vários pontos contraditórios em relação o que ocorreu na primeira operação em março e o que ocorreu ontem.

Primeiro ponto, eu fui acusado de monitorar e seguir o ministro Flaudino. Ontem, a própria decisão da qual toda a imprensa do país teve acesso provou que é mentira, porque infelizmente foi descoberto minha fonte e foi revelado que o material chegou até as minhas mãos. Então, não houve monitoramento da minha parte e nem perseguição contra o ministro Flávio Dino. O segundo ponto, no primeiro manifesto do gabinete do ministro Flávio Dino, em nenhum momento negou a irregularidade do carro. Agora o ministro nega a irregularidade irregularidade do carro do Tribunal Dé Maranhão. Eu quero aqui reafirmar que o

ministro usou de forma irregular o carro. Eu não estou falando sobre suposição, como eu divulguei na minha matéria. Eu afirmei. Por que eu afirmei? Porque o STF havia encaminhado uma solicitação pro Tribunal de Justiça do Maranhão, pedindo apenas apoio de segurança pro ministro quando estivesse aqui. Em nenhum momento pediu veículo.

Não há até então, naquele período, uma sessão administrativa do Tribunal de Justiça cedendo o carro pro ministro após eu mandar e-mail pro Tribunal de Justiça antes de fazer a reportagem. E pro STF foi que o STF caminhou a solicitação do carro, ou seja, antes disso, o carro estava sendo utilizado de forma irregular, de boca. Vale ressaltar que o Tribunal de Justiça do Maranhão tem quatro SW4, uma para o presidente, outra para o vice-presidente, a terceira para o corregedor. O quarto veículo seria para ser utilizado para autoridade do judiciário do país em missão ao Maranhão, mas estava sendo utilizado por familiares do ministro de forma privada, de forma particular. O segundo ponto é que nada do que eu denunciei foi apurado em relação ao ministro. Só o que houve foi ele se

fazer de vítima e acontecer tudo isso que tá acontecendo comigo contra quem denunciou o ministro. Agora, o que eles querem fazer? Eles querem tentar de alguma forma me desmoralizar sobre uma situação pessoal e particular em relação à minha vida profissional, em relação às reportagens, que nada tem a ver, não tem fundamento nenhum. O que a Polícia Federal tá fazendo? Primeiro, a Polícia Federal pegou conversas minhas particulares com advogado, amigo meu pessoal. Vale ressaltar que esse

advogado é amigo meu pessoal. E o ex-secretário Raimundo Cutrm só tem relação, só tinha a relação comigo profissional como figura pública e como fonte que foi, infelizmente revelada agora. Então eles querem fazer o link de que eu recebi dinheiro do advogado para falar mal do ministro. Isso não tem fundamento, não tem cabimento. O advogado não tem relação nenhuma com o secretário Raimundo Cutrin.

Eh, eh, Eli, fica à vontade aí. Tá com tá com a palavra. >> OK. Eh, Luís, eh, bem-vindo ao programa. Em primeiro lugar, a minha solidariedade é você por essa perseguição aberta que você eh tá sofrendo por fazer o seu trabalho como jornalista. Eh, e eu quero

te dar boas-vindas ao Clube dos Blogueiros, tá? Porque eu fui chamado assim, inclusive pelo Estadão, tá aqui uma reportagem. Eh, para resumir a situação, uma ativista petista, uma militante petista chamada Letícia San Lourenzo me denunciou direto ao gabinete do Alexandre de Moraes, que já é regular, como assim é o seu caso também, eh, alegando que eu tentei abolir violentamente o Estado democrático de direito e pedindo para eu ser incluso no inquérito das fake news. E aí, eh, ao dar a notícia de que o caso foi arquivado em janeiro passado, o, o repórter aí do Estadão resolveu me chamar de blogueiro. Eu sou registrado como jornalista, apesar de não ter o diploma, eu acho que talvez é o diploma que tá faltando. Também chamou assim meu

colega David Ágape. Eh, então minha pergunta para você, você foi chamado de blogueiro pela Daniela Lima, que tá no Wall agora, que a gente sabe que é muito próxima aos ministros do STF. Minha pergunta para você é eh você tem recebido também manifestação eh de várias entidades do jornalismo a seu favor. Não foi assim comigo, nem com David. Eh, como é que você vê eh o jornalismo, a resposta do jornalismo ao que tá acontecendo a você? Tá

preponderando mais pro lado do apoio do que de crítica? Eh, você tá sendo taxado de blogueiro ainda na sua região, como é que você é visto pelos colegas? Dá pra gente o panorama de como o seu caso de perseguição, né, inclusive com violação agora a um instrumento constitucional de proteção do sigilo da fonte, né? Como é que tá? conta pra gente como é que tá a situação agora e a sua situação na justiça também reagindo a esses desmandos.

>> Eu sou jornalista e tem um blog de notícia. Eu sou associado no sindicato do jornalista do Maranhão. Eu sou associado na Federação Nacional dos Jornalistas na Fenagem e também tenho minha carteira de jornalista internacional. Eu quero falar em relação à jornalista. Mais cedo eu fiz, eu dei uma entrevista ao veículo de comunicação dela falando ponto a ponto do que vem sendo divulgado. Eu não critico nenhum

trabalho de jornalista por ser da área, mas infelizmente eu só tenho a lamentar algumas atitudes que são ditas sem ser apuradas. Primeiro, em março, quando ocorreu a primeira operação contra mim, falaram sobre, exatamente, ela falou sobre o que ocorreu em 2017 numa operação da Polícia Federal em que eu fui acusado de extorção, que falaram que eu fui preso. Eu falei na entrevista que houve decreto de prisão contra mim. Eu fui levado pra superintendência da Polícia Federal do Maranhão. Eu não fui levado algemado.

Após prestar o meu depoimento, o próprio delegado, o próprio delegado que pediu minha prisão, que foi decretada, pediu relaxamento da minha prisão e o juiz deferiu e eu fui para casa no mesmo dia. Em nenhum momento eu fui pra cadeia. E o que eu tô falando é um fato documentado. Tem documento sobre isso, sobre as decisões, sobre o pedido do delegado. Em relação ao que ocorreu agora, que o ministro fez busca e apreensão e de forma assim violenta, que eu acho que isso é uma violência ao trabalho de jornalista, violou minha fonte de informação. Tudo que vem sendo dito em

relação a esse pagamento que eu recebi sobre a a aquisição de um terreno, a Polícia Federal só colocou aquilo que interessa e foi o repasse do advogado pro antigo proprietário do terreno. Em nenhum momento eles colocaram a devolução do dinheiro que eu o o empréstimo o advogado me emprestou em setembro e eu paguei em fevereiro. Tá lá. Por que eles não colocaram isso no inquérito? Eu tenho como comprovar que eu devolvi o dinheiro para advogado antes mesmo até do que de ocorrer a operação contra mim. Imagina só,

Cláudio, que você tem um amigo advogado, você como jornalista vai denunciar no seu programa um ministro STF e você faz uma consulta com seu amigo que tá lá nas conversas do WhatsApp sobre a reportagem para você falar de forma técnica, comprovada juridicamente. E aí, esse seu amigo é alvo de operação da Polícia Federal? Imagina como é que você ia se sentir em relação a isso. Você fazer uma consulta para um advogado, se o texto está correto juridicamente e na hora ser advogado ser alvo de buscar apreensão. Isso é um absurdo. Então eles querem

lincar minha relação pessoal uma tratativa de negociação particular de um terreno com reportagens que eu fiz denúncia. Isso é muito sem fundamento. A Polícia Federal pode investigar o quanto for, pode me pedir comprovante que eu devolvi o dinheiro pro advogado, que eu tenho prova sobre isso. Eu tenho prova. Então eu acho que a Polícia Federal primeiro deveria intimar para saber se eu tinha prova de que origem foi esse dinheiro, se se foi para pagar a matéria ou se foi emprestado. Eles foram

simplesmente pediram a busca e apreensão e foram lá e fizeram. Quer dizer, então, primeiro você eh desmoraliza a pessoa, faz a pessoa passar por um vchame de uma busca impreensão para depois saber se é verdade ou não. Isso foi horrível que fizeram. Muito horrível. >> É um absurdo. E deixa eu, deixa eu só eh

frisar aqui uma questão que é o seguinte. Ainda que fosse você jornalista tem o seu próprio blog, o seu negócio, se você recebesse esses 100.000 eh de alguém eh para publicar matéria. Olha, eu vejo isso acontecer diariamente em toda a imprensa. Só que, por exemplo, um veículo grande, tipo organizações Globo, faz isso como vem a publicidade de um banco que tem interesse, por exemplo, numa campanha política e ele joga um caminhão de dinheiro dentro dessa emissora. Essa

emissora passa a fazer campanha para quem? Pro candidato. Passa a perseguir quem? o candidato oposto são negócios privados que têm interesse público, tem que que tem impacto no debate público. Agora, a tua matéria, ela trata de uma fake news? Ela é uma

fraude à informação ou ela é uma matéria fundamentada nos fatos? Você tem que pagar suas contas. Ela é matéria fundamentada nos fatos ou não é? A minha pergunta para você. revelei comprovadamente.

Tem um outro detalhe que vocês da grande prensa, de grandes veículos, poderiam questionar tanto pro STF quanto pro Tribunal de Justiça do Maranhão. Cadê o documento solicitando o carro do ministro? Qual é a data que foi só

ele travou? Vê se a produção consegue restabelecer. Vou aproveitar para falar do Flávio Dino quando foi governador. O Flávio Dino foi governador do Maranhão com ajuda de quem? Do Werton Rocha.

Fecha aqui em mim. Fecha aqui o Flávio Dino foi. Tô em qual? Tô nessa ou na outra? Fecha aqui em mim. Vem para cá. Olha só.

O Flávio Dino foi o quê? Foi governador do Maranhão, certo? Governador do Maranhão. Foi eleito com apoio do Rocha, alvo da Polícia Federal nessas investigações aí do INSS. O Webeverton Rocha que aparece lá na banheira de espuma. O Werton Rocha,

quando o Flávio Dino assume o governo, ele consegue assumir a rede de a mais importante rede TV e rádio do Maranhão, que estava na mão do Edson Lobão, aliado do Sarnei. Lembra? Vocês vão lembrar que o o Flávio Dino tinha um discurso contra o Sarnei. E aí, sabe o que que o governo Flávio Dino faz? Começa a injetar recursos públicos. campanha publicitária

na emissora, que inclusive é a difusora, que é a emissora e filiada ao SBT. E essa emissora passa a ser um órgão, um instrumento político fundamental para o fortalecimento do governo do Flávio Dino, do projeto de poder do Flávio Dino, inclusive que ele consegue ser reeleito com esse suporte. Aliás, depois eles o o Veon coloca quem no comando dessa emissora ali formalmente? O Willer Tomás foi alvo também da operação agora recente, tava lá na banheira de espuma. Então assim, não vem com hipocrisia, não. Vamos vamos falar a verdade como

ela é, tá certo? A gente tem o Sidônio, que recebeu do ao longo das gestões do PT na Bahia, ele tem contratos com a Secretaria de Comunicação do Governo Baiano, que é uma gestão só, né? São três governadores, mas são todos o mesmo grupo político, n? O Jaques Wagner, o Rui Costa e o Jerônimo Rodrigues. 1 bilhão e meio, não é R$ 100.000, 1

bilhão e meio a agência do Sidônio tem em contratos. Eu revelei isso aí. Agora o Lula afastou o Sidônio da campanha. Quem tá na campanha? Quem é o marqueteiro do Lula? O secretário de

comunicação é o Sidônio. Quem é o marqueteiro do Lula? O sócio do Sidônio, dono da da agência ainda, que o Sidônio teve que se afastar quando assumiu a SECOM. o marqueteiro do Lula, o dono da agência, que recebeu 1 bilhão e meio. A Polícia Federal vai investigar isso para ver se esse dinheiro foi certinho, se o cumprimento, se as as campanhas foram todas entregues, quanto foi a agência intermediou para colocar publicidade nos órgãos de comunicação, inclusive emissoras da própria Globo, do SBT e de outras grandes emissoras e jornais locais lá na Bahia para sustentar esse projeto perpétuo de poder do PT lá na Bahia. Alguém vai falar disso? Vamos

falar do bônus de volume. Vamos abrir CPI. Ah, gente, para fazer o debate sobre financiamento de mídia, a gente tem que ter coerência, a gente tem que falar a verdade, a gente tem que lidar com os fatos, com a verdade. O master trouxe aí, o master tava criando o Daniel Vorcai, criando um sistema de mídia. tava errado até então não. Ninguém sabia que ele

tinha roubado os, né, desviado dinheiro desses sistemas eh de precatório, né, desses negócios aí de RPPS e tal. O que sabia é que ele era um banco que tava fazendo o quê? Tava dando, tava vindo com uma estratégia muito arrojada, oferecendo o CDB com taxa de de, né, de de recompensa de resgate aí lá em cima. Tanto é que a própria Globo fez uma sociedade com o Bank do Banco Master, o banco digital. E o garoto propaganda era quem? Luciano Hul. Aí o Banco Master põe

um caminão de dinheiro, 300 milhões lá na Globo, põe mais 30 milhões no metrópol, põe mais não sei quantos milhões em outros. Isso é crime para início de conversa. Isso é crime. Todo mundo recebeu esse dinheiro entendendo que era um banco OK, que era um dirigente OK. Então assim, vamos falar a verdade como ela é, tá? Agora, o

que interessa aqui são dois princípios básicos. Primeiro, o STF não tinha que investigar nada. Pode voltar com todo mundo se ele tiver aí. O STF não tinha que investigar nada porque eles estão usando a máquina para instrumentar eh para o como seu próprio como se fosse eh o o seu o seu eh eh ali uma uma um negócio próprio deles privado. O STF virou uma uma ferramenta privada dos ministros para se autoblindarem.

É disso que se trata esse caso. Se fosse para ser investigado, se fosse para ser investigado, difamação, era crime contra a honra. É lá na primeira instância. O Flávio Dino e o não tinha nada a ver com isso. O Flávio Dino se sentiu eh eh difamado.

Tudo bem, tem todo o direito de entrar na primeira instância, abrir um uma ação por difamação, calúnia difamação contra o jornalista, o Luiz Pablo. Ele vai se defender e a justiça vai dizer a matéria era correta, a matéria tinha fundamento ou não tinha. Mas não é isso que tá acontecendo. Tá usando o STF como instrumento de força, não tem prerrogativa de fórum, não tem nada. Usa o STF como para é o time STF, é para blindar o próprio eles mesmos. Então tá

usando Morais Dinos estão usando o STF como um instrumento de autoblindagem e isso que não é possível. E a imprensa até então tava tratando isso como normal, normalizou isso, porque isso já acontece há muitos anos, mas agora tão vendo que o negócio tá apertando, por isso que as entidades estão se manifestando. Fala assim: "Ah, tá violando o sigilo da fonte". É claro, a Malu Gaspar quase sofreu a mesma coisa. Só não sofreu, eu tenho certeza, Malu Gaspar só não foi alvo de uma operação porque claro que o Alexandre Morar não vai comprar essa briga com a Globo, porque a imagem dele ia ficar absolutamente queimada. agora com contra

um jornalista autônomo lá do Maranhão, aí ele se sente à vontade de fazer. Eh, Bruna Torlai. Bom, eh, eu queria assim saber da do Luiz Pablo se ele acompanha esse cenário realmente de repressão imprensa, de censura prévia, ah, de tentativa de, pô, outro dia, para dar um exemplo, eu fiz um vídeo sobre essa questão eleitoral, tava lá o TSE dizendo coisas que eu havia demonstrado no meu vídeo que era absurdo. Então você tem uma série de instrumento o tempo todo rolando h um tempo no Brasil, né, para decidir o que assuntos podem ser falados, que assuntos não podem ser falados. Pelo que a gente tá vendo pela sua história, o assunto de que forma o Flávio Dino eh comete irregularidades é um assunto que, pelo visto, não pode ser comentado. Então, se

pratica esse tipo de intimidação para que você entenda isso. Eu queria saber se antes de você sofrer na pele esse tipo de intimidação, você vinha acompanhando essa escalada aí contra seletiva, claro, eh, contra a imprensa e sobretudo contra jornalistas independentes que têm denunciado irregularidades e crimes cometidos por autoridades e são intimidados como se eles fossem os criminosos. Queria saber se você vinha acompanhando ou se você se deu conta disso nesse momento em que você sofreu na pele, esse tipo de coisa que muitas pessoas e veículos têm sofrido nos últimos se anos ou sete. Não só eu, como todo o país vem acompanhando nesses últimos anos todos esses escândalos, toda essa forma desenfreada que a mão da justiça tem pesado em relação à liberdade de expressão. Inclusive, isso é algo tão sensível por se tratar de meus familiares que a gente vê nos noticiários sobre a decisão desses ministros. Então, a minha família se

sente muito preocupada em relação a mim, até a minha vida, por fazer esse tipo de denúncia. Eu vivo eh essa situação há anos, porque vale lembrar que Flávio Dino já governou, já governou o estado do Maranhão, então na época que ele era governador, ele já entrou com ação contra mim. Então, essa questão de perseguição aqui no Maranhão é rotineira. Não só o STF em cima de mim, como tá ocorrendo agora, como a própria justiça no estado do Maranhão. Vale ressaltar aqui que o próprio presidente, o então presidente do Tribunal de Justiça do Maranhão, Freud Sobrinho, que até ano passado era presidente, quem concedeu o carro aos familiares de Flávio Dino, ele ele deu deferiu em plantão com o presidente da Corte do Judiciário do Maranhão, uma decisão em que manda eu retirar umas postagens que eu havia publicado meses atrás. Quem tem

um pouco de conhecimento jurídico sabe que matéria de plantão é em caráter de urgência. Como é que um desembargador, presidente da corte vai dar uma decisão mandando eu retirar reportagens antigas do meu blog? Então são vários absurdos que acontecem aqui no nosso estado. Deixa eu te falar. Eh, eh, e você citou aí que o Flávio Din te processou quando você quando ele era governador. Qual foi

o caso? Eh, esse caso teve teve resolução, já foi concluído? Você foi condenado? Como é que é >> esse caso? foi na época que eu criticava a gestão dele, eu falava sobre a gestão dele, sobre ele como figura pública. Eh,

meus advogados têm acompanhado o caso. Eh, isso é uma questão que eu tenho que consultar para ver como é que tá o andamento. Em relação, Cláudio, você tava falando sobre a reportagem ser um fato, é um fato comprovado que eu coloquei sobre a irregularidade da do ministro em relação ao cargo do Tribunal de Justiça. Vale ressaltar que o Flávio Dino não disponha somente do carro do Tribunal de Justiça. São dois carros sobre cedidos por ministro aqui no Maranhão. Um carro do governo do estado

do Maranhão, que por direito ele tem tá na lei por ele ter sido ex-governador. E esse carro que vinha sendo utilizado de forma irregular do Tribunal de Justiça, esses dois carros cedidos aqui no Maranhão para o ministro que só vem aos finais de semana, porque durante a semana ele está no Supremo, eles são abastecidos por meio de cartão corporativo pago pelo dinheiro público para abastecer os carros aqui no Maranhão. Então a gente, eu tô falando de um ministro que até então havia dado uma decisão sobre penduricários de outros magistrados no país. Então é como se fosse um abusador cortando os abusos de magistrados. Imagina só uma situação dessa em que o ministro dá uma decisão cortando os penuricários, mas no estado dele existem dois carros cedidos para ele que os familiares deles usam de forma privada. Então isso é um

verdadeiro absurdo que infelizmente não foi apurado. Eu fiz a denúncia, não foi apurado. O que tá sendo apurado é um trabalho de um jornalista que querem criminalizar. >> Olha aqui, ó. Luiz Pablo, eu acho que você deve ser condenado, sim, por expor a gente a essas imagens do Flávio Dino na praia, tá? Ô, Ariel Alcântra, você

faça a sua pergunta agora.

Mexe aí, você deve tá sem áudio.

Paulo, então você tá testando, nos mostrando em reportagens de que sendo processado por isso que o Flávio Dino como ministro do Supremo continua frequentando o Maranhão como político, atuando, recebendo inclusive tratamento político no Maranhão, do tribunal, do governo. Ou seja, ele fim de semanas ele passa em em no Maranhão, ou seja, ele ministro do Supremo Tribunal Federal, ele continua político maranhense. Ele continua atuando no Maranhão com política, inclusive recebendo favorecimentos. que o que as suas reportagens atestam a isto. E por isto você está sendo eh punido, tá sendo investigado.

Passada aconteceu uma situação muito grave aqui. O governador do Maranhão deu uma entrevista pra revista Veja, criticando a postura de Flávio Dino no estado por várias decisões que ele deu contra seus adversários políticos, ou seja, falando indiretamente da atividade política do ministro no Estado. Essa entrevista no mesmo dia, no dia 6, semana passada, saiu do A. Não se sabe o motivo, porque até onde eu sei, o governador não pediu para tirar a entrevista que ele deu. Então a entrevista saiu do ar. Para vocês terem

ideia do peso que o ministro do STF tem, essa situação com minha fonte do ex-secretário Raimundo Cutrim, ele é público, publicamente, notoriamente inimigo pessoal de Flávio Dino. Flávio Dino deu uma decisão de prisão, decretou a prisão do ex-secretário e logo depois converteu pra prisão domiciliar. Imagina só você recebeu uma decisão de prisão de um cara que é inimigo pessoal, publicamente seu, que foi em relação a essa minha fonte. Então, todo mundo aqui no Maranhão sabe da atuação de Flávio Dino contra seus adversários. O Tribunal de Contas do Estado do Maranhão está sem conselheiro, dois conselheiros por duas decisões do ministro Flávio Dino. Pasmen, quem

entrou com ação foi o partido de um deputado que é a oposição aqui no estado do Maranhão e que a mulher dele era a primeira suplente de Flávio Dino e agora ela é senadora porque ele foi pro STF. Então, aonde tem prova maior do que isso? está tendo justiça no Maranhão ou decisão seletiva só os adversários dele? Então, tudo que eu tô falando são coisas em que os próprios políticos estão declarando aqui no estado. Para você ver o absurdo tão grande que tem aqui no Maranhão, um amigo pessoal do ministro Flávio Dino, amigo pessoal, publicamente pessoal dele, que foi o número um do governo dele, deu uma entrevista no podcast aonde ele disse que teve acesso ao relatório contra esse ex-secretário, o ex-secretário Raimundo Cutrm.

O ex-secretário até hoje não teve acesso aos autos, não pôde se defender porque o ministro alega que as diligências ainda não foram concluídas, por isso não deu acesso aos autos paraa defesa. Então, como é que é o como o ex-secretário não tem acesso aos autos e o seu amigo pessoal tem? como disse no podcast que teve acesso ao relatório. Então são coisas absurdas que acontecem no Maranhão. Toda vez que acontece alguma operação quando algum adversário político, políticos ligados ao ministro já começam a espalhar terror.

Então isso é algo absurdo que tá acontecendo no Maranhão. A gente não sabe o que fazer. Por exemplo, o meu caso, a quem eu vou recorrer? Se a última instância tá fazendo isso comigo, dois ministros do STF, eu só tenho que acreditar na justiça de Deus, porque eu não tenho a que recorrer aqui na terra. >> Ô, ô, ô, Pablo, deixa eu te perguntar um negócio aqui. Pessoal no chat tá fazendo

pergunta, mandando super chat aqui fazendo pergunta. Uma das perguntas envolve a operação Turing de 2017. você foi detido nessa operação, acusado de integrar uma uma organização criminosa, né, de pessoas que tinham obtiam informações sigilosas de investigação e depois faziam extorção de empresários. Queria que você prestasse aí os seus esclarecimentos em relação a essa operação e em que pé que tá essa investigação, se foi adiante, teve denúncia, eh, teve ação penal, como é que tá isso? Após 10 anos é que o julgamento está acontecendo.

Após 10 anos, há quase 10 anos, porque foi em 2017, este ano, que o julgamento começou a acontecer e nada foi comprovado sobre essa questão de Sorona. Eu digo para vocês, já aconteceu algum caso no país onde o delegado pede a prisão e no mesmo dia esse delegado pede o relaxamento da prisão e o juiz concede. Então eu fui pra superintendência, eu fui alvo dessa operação, fui pra superintendência da Polícia Federal, prestei depoimento e no mesmo dia eu voltei para casa. Então, foi uma foi algo tão absurdo que foi noticiado na época aqui também que os a própria imprensa ficou horrorizado, porque eu poderia muito bem ter sido intimado ou até mesmo conduzido coecitivamente para prestar depoimento. Então, tentaram fazer um estardalhaço, me desmoralizar.

É a mesma forma que estão tentando fazer agora. querem me destruir profissionalmente. Eu digo para vocês como é que eu vou atuar como jornalista agora diante da revelação de que eu não tenho um seguro, a segurança da minha fonte, a segurança constitucional, a prerrogativa que o jornalista tem de de não revelar a fonte, já que qualquer pessoa que que me passar uma informação vai passar, talvez nem passe mais com medo. O advogado que vai falar daqui paraa frente comigo, quando eu for consultar algo para não escrever errado, vai ficar com medo. Por quê? Porque se

tiver um registro de uma mensagem lá comigo, o STF vai terminar buscar pressão contra esse advogado. Qual é a fonte de formação que vai querer me revelar alguma coisa, passar algum documento para me checar por e denunciar? Já que minha fonte tá sendo revelado aí no nível nacional. Nacionalmente minha fonte foi revelada. Como é que eu vou atuar agora como jornalista daqui paraa frente? Olha o

prejuízo que eu tive. Então isso é um precedente muito perigoso. Vale ressaltar aqui que não existe nenhum registro público nenhum em rede social, nem eu falando de bandeira política no estado e nem a nível de Brasil. Eu não defendo o lado de direita, lado de esquerda e nem lado de centro. A única coisa que eu faço é meu trabalho como jornalista, de dar informação de interesse público. E ainda assim fizeram

isso comigo. Isso, isso é muito grave. >> Me fala um pouquinho dessa época de você como governa como de você, não, nessa época do Dino como governador. Eu quero que você eh relembre aí eh toda essa, eu acabei, quando você travou o vídeo, eu tava lembrando aqui a relação histórica do Dino com o Veverton Rocha, né? Aí a turma do Willer Tomás, a o uso da da agência da do sistema difusora aí eh para apoiar o governo, né? Toda essa

relação umbilical que foi criada, que foi construída e que permitiu o Dino eh ser reeleito, inclusive como governador. Vou te perguntar isso, quero a tua resposta já. Mas antes eu tenho um recado aqui pra nossa audiência, pessoal que tá hoje aqui em massa, né? Nós temos aqui hoje bateu, batemos recorde de audiência, ainda estamos com 13.000 1000 telas conectadas conosco aqui, quase eh 20.000 likes. Batemos aqui mais de

18.000 telas ao vivo na entrevista com o Gaspar. Eh, audiência incrível. Obrigado eh por pelo apoio de vocês e aproveita agora. E ouve aqui o recado da Tat Onofre, é o Max Power e o Max Power Turbo. Tatá.

>> Opa, boa tarde. Cláudio Dantas. Tá aqui, ó, essa dupla. a gente interrompe um pouquinho a entrevista para trazer a informação, porque assim, são tantas coisas que vão acontecendo, tanto no mundo político, quanto também no trabalho, no dia a dia, que o estress, a ansiedade, a correria acaba prejudicando tudo dentro do seu relacionamento, dentro da sua produtividade. Se você começa a se cuidar, isso aqui vai descomplicar sua vida. É igual o carro

que você tem ali com todas as, né, todas as marchas. Aí de repente você troca por um carro automático. É só acelerar e frear. Pronto, tranquilo. Facilita muito, descomplica. Você aproveita muito

mais a viagem. E é assim Max Power faz. Você não vai ficar preocupado em falhar no meio do caminho, vai ficar preocupado com cansaço. Como é que vai ser? Você vai só se preocupar e entregar o prazer pra patroa, como é que ela gosta, sabe?

Vai acordar bem, com energia, vai para uma academia. Ele é completo. Esses dias eu na academia, conversando com os amigos, descobri que um dos amigos que estava ali com dor de cabeça, não era uma dor de cabeça, era a pressão que estava em 19. E aí ele falou: "Olha, eu tô usando tadala fila porque me falaram que ajuda no ganho de massa muscular". Aí eu falei: "Bom, tência física". E

quando você tem o turbo, aumenta o calibre das veias para melhorar o fluxo sanguíneo, para trazer rigidez, controle prolongado, intensidade. Então, prepara o telefone 08002 9802. liga, tem uma equipe maravilhosa para te atender, tem uma equipe incrível que vai te atender com maior carinho e um produto espetacular que funciona de verdade, tem método comprovado pra sua ereção, pra intensidade, regulou a testosterona, já aumenta a força. O homem ele foi criado para assim para ser eh presença forte, sabe, Cláudio? Para ser uma presença constante, para ser uma presença marcante, não para viver cansado, desanimado, mais ou menos.

Então, se você tem um tratamento que traz esse suporte completo, é o melhor aliado, é o melhor investimento. Pega o telefone e liga porque tem uma equipe que vai te atender. Chega em casa de forma discreta, produto de alto padrão com preço de fábrica. Vai ganhar um super kit de churrasco para passar o final de semana. Vai levar o Slim Power pra esposa que aumenta energia e também ajuda no ganho de massa. É ele que vai

ajudar também secar as gorduras. Então, tem presente pra esposa, tem o kit de churrasco para você e o produto incrível com 70% de desconto. 08002 9802. A vida é, Cláudio, sobre o legado de como você quer ser lembrado. Sabe quando a patroa pensa em você, na sua performance, no seu dia a dia, como é que você quer ser lembrado? Se você é

uma pessoa que gosta de ser o melhor no trabalho, no relacionamento, tem que ter Max Power. É investimento certo, Cláudio Dantas, >> eu quero ser lembrado por esse jornalismo potente que nós temos aqui. Tatal Onofre 0800 022 9802, liga agora. Beijo para você, até amanhã. >> Obrigada. Beijo.

>> Jornalismo potente é com Max Power e Max Power Turbo. Pessoal, é o seguinte, volta lá com o nosso convidado que é o Luiz Pablo, jornalista perseguido pelo STF aí por eh fazer matérias investigativas que desagradaram o ministro Flávio Dino, né? Matérias mostraram ele usando um veículo cedido pelo Tribunal de Justiça, embora ele já tenha um outro veículo do governo do estado por ser ex-governador, precisa ter mais um para poder ir pra praia, porque é muita cadeira, você viu botando a cadeira, é muita cadeira para levar, porque é a família inteira, inclusive a família usando o carro também. Então não é fácil, não é simples. A gente tem que ter também um pouco de empatia, né? Eh,

porque para você ir pra praia, curtir as praias do Maranhão, são muito bonitas. eh, e fazer isso com todo o privilégio de um ministro do STF, você não precisa de um carro, você precisa de dois carros pelo menos. Eh, ô Luiz Pablo, como é que foi o governo do Dino aí em termos de liberdade de imprensa, de liberdade de expressão? Eh, o aproveitando um pouquinho aí das perguntas do Eli e da Bruna Torli, como é que o o Dino lidava com a imprensa eh para chamar o apoio da imprensa para ela e como lidava com os críticos, com aquela aqueles órgãos, veículos, blogueiros, eh, que ousavam criticá-lo. >> O governo do Flávio Dino foi marcado por perseguição e ameaças.

Existe vários relatos, vários registros de jornalistas que sofreram represalhas do governo de Flávio. O Flávio Dino nunca admitiu ser criticado, nunca admitiu ser denunciado. qualquer reportagem que desagradava ele, o jornalista sofria a represária judicial, seja por ameaça, indiretamente, que chegava ao conhecimento do jornalista, que jornalista ser preso, que se continuasse denunciando ia acontecer alguma coisa. Então o governo dele foi marcado por isso. Inclusive até manifestação popular na porta do Palácio dos Leões, caso oficial do governo. Tem

registro isso. Basta procurar criança, mãe com criança no colo, fazendo manifestação, tendo expulsa da porta do Palácio do L através da força policial, jogando bomba de efeito em manifestantes. Então o governo dele foi marcado por isso. Ninguém podia criticar Flávio Dino, ninguém podia fazer manifestação reivindicando seus direitos quando ele governou o estado. O governo dele foi marcado por uma verdadeira ditadura no Maranhão. Essa que é a verdade. Agora a

gente tá vendo, o Brasil tá vendo, descobrindo quem é Flávio Dino de verdade. Flávio Dino é um um ministro onde aqui há várias decisões deles que contrariam interesse dos políticos que foram adversário deles no estado. Eu vou te citar um exemplo que você tá falando do senador Ton Rocha. O senador Ton Rocha tem um caso, um processo em que o ministro Humberto Martins, que o STJ é quem investiga, é quem julga governador no estado, estava sob a relatoria dele uma situação aqui envolvendo o governo do Maranhão, o governador Carlos Brandão. falar do ministro, do senador Everton Rocha, o ministro simplesmente avocou o caso para ele por se tratar de um senador, que é um caso de assassinato no estado do Maranhão. Flávio Dino tá julgando um

caso de assassinato que ocorreu no Maranhão, que foi julgado e o assassino, confesso, foi condenado. Isso envolve o ex-secretário Raimundo Cutrim. Esse assassino, ele teve a liberdade dele provisória em que ele em que ele fica de manhã em liberdade e para cadeia a noite. Então esse assassino, confesso, ele ele tá por durante o dia em liberdade e o ex-secretário foi preso nesse mesmo caso em que Flávio Dino tá tá julgando um assassinado que envolve no processo o sobrinho do governador do estado Maranhão, que atualmente é presidente do TCE. Flávio Dinavocou o processo que estava com ministro do STJ, Humberto Martins para ele, para ele julgar, que foi justamente esse processo que ele decidiu a prisão domiciliar do ex-secretário Raimundo Cutrim. Então é

muita aberração jurídica que vem acontecendo no nosso estado em que o ministro julga, avoca o processo para ele e ele julga. Imagina, imagina só o que tá acontecendo no Maranhão. É nisso. É um absurdo. É um absurdo, é uma sequência de absurdo, de atos de absurdo do ministro aqui no nosso estado.

>> Importante você citar isso. Eu vou pedir depois pro Eli tá em contato com você, você passar essas informações aí dos processos e tal pro Eli, pra gente fazer também um acompanhamento aqui, porque é claro que isso é de interesse nacional. Eh, Eli, já passo para você, fica à vontade aí fazer mais uma pergunta. É a última rodada de perguntas, Bruna e Ari. É tudo muito chocante que o Luiz Pablo tá aqui revelando pra gente. Então,

agradeço mais uma vez a presença dele aqui como nosso convidado. Eh, o Luiz Pablo mencionou a que era suplente, que é senadora hoje, porque era suplente do Flavio Dino. O nome dela é Ana Paula Lobato. Só para mostrar pra nossa audiência como tudo tá conectado. Os meus colegas no Twitter files até o Michael Schlenberg Estados Unidos, David, eles gostam monte de um termo que eu costumo evitar um pouquinho, que é complexo industrial da censura. Eu ouvi

um pouquinho, não como crítica a eles, mas porque eu acho que pode soar para alguns como teoria da conspiração, mas eu vejo que eu deveria adotar porque tá tudo conectado. Por que que eu digo isso? Ana Paula Lobato, ela propôs dois PL da misogenia, tá? Que é uma das principais iniciativas de censura aí que estão acontecendo no país. Eh, um deles foi usado para criticar o outro que foi aprovado por unanimidade no Senado, infelizmente agora tá com a relatoria lá da Tábata Amaral na Câmara. Eh, e porque

usaram um trecho de outro projeto de lei da mesma senadora Lobato, eh, a AGU, né, o Ministério da Verdade da AGU lá, o Jorge Messias, foi pedir censura contra vários cidadãos que estavam criticando pele da misogenia, inclusive a jornalista Madeleine Laxco, pego de calças curtas, né, esse ministério da verdade, essa procuradoria de Defesa da Democracia, sempre tem nome assim para fazer inveja a George Orwell, eles recuaram e disseram: "Não, eh, eh, contra jornalista, não, ou seja, contra o cidadão comum, pode, censura, né? Então, tá tudo conectado. Todos os caminhos leva a Flavio Dino. Inclusive o Flávio Dino é um ministro destruidor de livros. Ele mandou destruir livros em 2024, eh, sobre agação de que os livros continfobia, misogina, não sei quê, quando os autores, os irmãos Dalvim, já tinham publicado uma uma autobiografia se arrependendo de ter publicado esse tipo de conteúdo. Ajudou alguém? Algum

gay ganhou algum direito? ou ou foi ganhou alguma injustiça com essa censura? Não. Então, Flávio Dino é o ministro destruidor de livros, né? AT que ele tá juntinho com Alexandre de Moraes, que é o cão de guarda da censura no STF. Eh, enfim. E e para completar,

Cláudio Luiz Pablo, temos um um uma on uma onde hoje a Janja conseguiu censurar o Discord, tá? Eh, e, eh, foi a NPD agora eh eh instrumentalizada como outro instrumento de censura, como outro Ministério da Verdade, mandou o Discord suspender as lives e tem até três dias para cumprir a decisão. Isso aqui já é resultado dos dois decretos de censura do Lula, né, que eh eh disse com muito orgulho que colocou um comunista no STF, Flávio Dino. Então, eu eu acho que eu devo até um pouco de desculpas aos meus colegas. existe um complexo industrial da censura, tá tudo conectado.

E então eu peço, tá pro Luiz Pablo para todo mundo que tá nos assistindo, que nos ajudem a a tentar conter essa onda da da censura na Freespedit Union Brasil, fsu.org.br. Tá? Eh, e a minha a minha pergunta pro Luís Pablo eh fala mais sobre a Ana Paula Lobato, que é uma figura bem desconhecida, né? Eh, que mais você pode

dizer sobre ela além dela ter, pelo visto, essa inclinação à censura e ao identitarismo, quem é ela? Oes, todo mundo comenta que quem de fato é o senador, é o esposo dela, o deputado estadual Hotelino Neto, que é oposição ao governo do Maranhão. Ele que entrou com as ações por meio do partido Solidariedade, na época do qual ele fazia parte. Todas essas decisões que foram alvos de ação no STF foram julgadas pelo ministro Flávio Dino. Ou seja, o ministro Flávio Dino não se opôs a decidir por uma ação onde o marido, a a mulher do marido é primeira suplente dele que se tornou senador agora. Então,

Ana Paula, aqui no Maranhão, todo mundo sabe que quem manda realmente no mandato é o marido, quem fala por ela é o marido. O deputado estadual Elino Neto, que foi que até hoje é crítico do governo e todas as ações que há por meio do partido Solidariedade foram deferidas em relação ao Tribunal de Contas. Todos os conselheiros que foram escolhidos pelo governo do estado foram barrados. Até hoje o Tribunal de Contas do Estado está sem dois conselheiros por decisão do ministro Flávio Dino. E aqui o que se comenta nos bastidores é que quem vai escolher os próximos conselheiros será o próximo governador eleito do Maranhão. Agora, o

que a pergunta que eu faço é: quem será o próximo governador do Maranhão? Será que é alguém alinhado ao grupo político do qual ele comandou estado? >> Perfeito. Bruna, sua pergunta aí para fechar. >> Eu queria saber se eu posso eh usar aí a frase Dino é o novo Sarney, porque o Sarnei também tinha uma fama de perseguir assim opositores, usar sistema nacional de informação e a família Sarneica usou um belo estrago aí no no Maranhão, né? E o Dino era oposição a

eles. E aí 2022 dividindo o palanque, tavam aí um apoiando o outro. Então eu queria que só que o Pablo fizesse pra gente uma diferenciação se agora o Maranhense percebeu que eles são farinha do mesmo saco ou se o Dino consegue ser ainda pior do que foi a família Sarnei aí pro Maranhão. >> Excelente. [suspirando] >> Todos.

O governo de Flávio nem se compara ao governo da família Sarneio. Apesar dos dois serem do mesmo jeito em relação a essa questão de domínio absoluto, Flávio foi um governador com uma mão muito mais dura em relação à perseguição e à ameaça. que quem sofreu e quem sofre até hoje represa do ministro sabe o quanto é difícil tá sobre a relatoria de Flávio Dino em relação a esse processo. O governador aqui do estado, por exemplo, desde quando ele rompeu com o grupo do ministro Flávio Dino, ele governou todo o tempo com as pessoas comentando que é hoje e amanhã que a família dele ia ser presa. Até hoje, nessa reta final de campanha de eleição, todo mundo aqui no Maranhão comenta os próprios aliados do ministro que vai ter a operação contra o governo. Então, como é que você vai

governar sabendo que a Polícia Federal no outro dia vai estar na tua casa? É muito ruim isso. Flávio Dino tem que descer do palanque. A verdade é essa. Ele tem que decidir se ele vai atuar como político, como ele vem sendo, como vem sendo dito pelos próprios adversários aqui, ou se ele vai ser ministro do STF.

>> Eu, olha, eh, é a melhor colocação eh que eu já ouvi. Eu acho que é disso que se trata. Infelizmente, a gente tem um ministro que ele não consegue eh tirar skin de político, né? Então ele permanece atuando como político, interferindo na política local, eh perseguindo, calando. É, é brutal.

Agora, ô Luiz Pablo, fica aqui o recado para você. É que você falou, você não sou de direita, não sou de esquerda e tal, mas você tá sofrendo aí, você tá você tem a na prática, você acabou de dizer o Flávio Dino, que é a comunista é muito pior do que o Sarnei, que a gente poderia dizer aí que é um cara da oligarquia, aquela oligarquia mais tradicional. Então você tem a certeza que a esquerda é bem pior e a prova disso é o Flávio Dino e você acabou de nos relatar isso. Ariantara para fechar, você tem alguma pergunta para o eh Luiz Pablo aqui ou algum comentário final pra gente encerrar a fatura? Ses Pablo, você tá me dizendo, eu acompanho Maranhão há muito tempo. Eu já

fui casado com uma maranhse e eu sou, eu acompanho Maranhão desde o Vitorino Freire e o Maranhão não mudou nada, absolutamente nada. Trocam os nomes, mas continua exatamente mesmo. Vorino Freire, Sarnei, que se apresentava como reformador, se se propôs a a João Gular como um ministro pela esquerda. Depois, eh, mudou, enfim, andou, montou uma oligarquia no Maranhão, veio montando e agora o Flávio Dino. O Flávio Dino a minha pergunta, qual é o motivo se você sabe que o Flávio Dino não quer descer do palanque do Maranhão, por ele tem, ele quer continuar mantendo a sua dinastia, seus parentes, seus amigos, a seus seus cabos, seus cabos eleitorais, enfim, seus políticos aliados. É esse o motivo?

ou teria algum outra alguma outra, vamos dizer, intenção, um outro outra prioridade, porque ele chegou no máximo ministro, agora ele podia sair do lugar. Bom, agora meu pai, por que que ele quer continuar? E isso é, me parece uma história recorrente no Maranhão. Antes de Víctor Freire, eu não conheço, mas de Vitorino Freire para cá é tudo igual. colocado ali. Eu vou fazer até uma

provocação em cima da tua pergunta. Será que ele tem algo a esconder? E e se se chegar o poder, algum alguma alguma autoridade, algum crítico, alguém contra ele vai querer desenterrar isso? Porque atual governador foi vice dele, depois romperam, mas foi vice, né? tava junto, vamos dizer assim, na gestão. Eh,

responde aí para nós. O Maranhão, eu falo isso em todos os governos da família Sarnei, Flávio Dino, do atual governo, sempre foi uma vitrine de um falso marketing, onde nas redes sociais ou por meio de propaganda eleitoral mostra vídeos de coisas maravilhosas quando na realidade são tudo falsos. Quem mora aqui sabe, a gente não tem qualidade de vida. É um estado pobre. Todos os dados oficiais mostram isso.

Pessoas vivem de forma desumana. Até hoje tem banheiro assim de forma desumana que os maranhenses usam, principalmente por parte do interior do estado, nos povoados. E em relação a Flávio Dino, isso é público aqui no Maranhão. Todo mundo sabe qual é o grande sonho de Flávio Dino, que é um dia governar o país. Enquanto ele era governador, ele tentou por diversas vezes se articular para ser vice, candidato a vice do Lula. Inclusive tem

entrevista do Lula, se você procurar, dizendo que era difícil colocar na chapa pessoa que fazia parte do de ser comunista, entendeu? Por isso, em razão disso, ele escolheu um outro candidato a vice a vice-presidente. Então, Flávio, o que eu vejo é que esse desejo dele de ser presidente o dia ainda tá dentro dele, porque ele é um ministro onde ele é ativo nas redes sociais dele. de alguma forma ele participa de algum evento aqui no Maranhão, seja da Universidade Federal, seja da, como foi recente, da promoção de novos agentes federais que ele participou. Então ele sempre tá ativo nas redes sociais dele. Não sei o

motivo, mas eu acredito que ele ainda tem esse desejo de ser candidato a presidente da República. >> Tá explicado? Eu acho que é isso aí mesmo. Eh, a gente aqui meses atrás ouvia, né, pessoal plantando, ele mesmo que devia estar plantando na na nessas eh nesses seus porta-vozes da imprensa que o Flávio Dino quer ser presidente, quer ser presidente. Eu fiquei me perguntando assim, mas o cara quer ser presidente por quê? Ele como ministro do

STF tem mais poder do que presidente? Mas eu acho que é é é o é o é a vaidade [roncando] do cargo mesmo, né? Presidente do Brasil, né? conhecido internacionalmente como presidente do Brasil. Eh, eu acho que você tá certo, Pablo. Eh, ele ele mantém o pezinho na

política para ser presidente do Brasil. Bom, senhores, a gente vai encerrar o programa. Luiz Pablo, eh, minha solidariedade, tá? Eh, fique aí, gruda no Eli, na associação aí, fazer a defesa sua pública. A gente acabou de receber aqui a FENAGE, já tinha mandado eh nota a Bert, várias das associações, falta a ABI, né, do nosso comunista Otávio Costa. Espero que ele também se

manifeste, mas nós tivemos aqui, acabou de sair a nota da Abrage, né, da Associação Brasileira de Jornalistas Investigativos também condenando essa essa eh essa violação constitucional do direito ao sigilo da fonte, né? Então é um absurdo, realmente a gente tem que realmente tem que fazer aqui, tem que se solidarizar. Eu acho que não importa tendência política eh eh simpatia partidária, eu acho que toda a imprensa hoje precisa estar do mesmo lado, que é do lado da defesa das prerrogativas constitucionais da imprensa, porque uma vez que ela é violada, acabou qualquer proteção, acabou o próprio exercício da função de jornalista, tá? E não importa A, B, C ou D. Estou estão todos nós hoje e a mercer da brutalidade do arbítrio dessa gente e e desse inquérito interminável das fake news. É um absurdo completo. Imagina

fake news, né? O sujeito publica reportagem com imagem, com documento, com tudo e ele é investigado por fake nisso. Já aconteceu comigo, já aconteceu com Eli, já aconteceu eh lá atrás com colegas também lá na Cruz. Então, infelizmente essa é a realidade, não é? nova essa realidade. Mas o sistema, eu

já disse aqui, o sistema de eh o sistema ditatorial, e a gente vive hoje uma juristocracia, uma ditadura do judiciário, ela é em etapas, ela vai, quando ela vai se sentindo à vontade, ela vai endurecendo cada vez mais. Então, é isso que está acontecendo. Eh, abre-se uma prerrogativa, se não houver reação nenhuma, amanhã pega-se um jornalista mais conhecido, de nível nacional, de um grande veículo e ninguém vai poder fazer mais nada, porque uma vez que eh já abriu a porteira, aada a boiada avança eh sem que ninguém consiga detê-la. Então, infelizmente essa é a realidade. Minha solidariedade aqui, Luiz Pablo, continue fazendo seu trabalho com independência, apesar eh das alguras, né? Eh, fale com as suas

fontes aí, use outros meios alternativos para manter o sigilo da fonte, mas continue resistindo, né, nessa trincheira aí no Maranhão, eh, trazendo os podres, né, das autoridades, eh, quem quer que seja, tá? Parabéns eh pelo trabalho aí, um abraço para você. Quero agradecer a vocês pelo espaço e também ao apoio que eu tenho recebido de toda a imprensa e quero pedir para todos, principalmente para as entidades, que não fique só em nota divulgando, eh, se solidarizando comigo, porque todos divulgaram nota em março na primeira operação, mas ainda assim o ministro foi até as últimas consequências. que foi descobrir minha fonte. Então, não se trata só de mim, se trata de toda a imprensa do Brasil, porque o que aconteceu é muito grave. Se aconteceu

comigo, pode acontecer com todo mundo. O único direito que a gente tem é a prerrogativa de não revelar fonte. Imagina se isso for quebrado no nosso país. O que será do nosso país sem jornalista, sem ter a fonte de preservar sua fonte? O que que a sociedade vai saber se um jornalista revelar as denúncias que acontecem, a corrupção?

Então eu peço a todos, todas as entidades que veja isso como algo muito sério, que todos se unam, que façam uma representação, porque o que vocês estão vendo aqui é um jornalista relatando algo muito grave e não sabe se daqui para amanhã pode estar preso por ter denunciado o ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que a gente eh acabou de presenciar, testemunhar com o seu caso, eh, a ditadura ultrapassando a última barreira eh que ainda existia nesse país de resistência democrática, que é a barreira da imprensa, da liberdade de imprensa, da garantia do sigilo constitucional da fonte. Essa barreira foi violada já. Ela acabou de ser ultrapassada pelo ministro Alexandre Moraes com essas operações contra o Luís Pablo. Eh, Eli Vieira, um abraço para você. Bruna Torlai, Ari Alcântra,

obrigado.

>> Muito bem, a gente encerra aqui um programa histórico. Tivemos o Alfredo Gaspar na primeira etapa desse programa, agora o Luís Pablo testemunhando aqui e trazendo para vocês, fazendo parte dessa história. Batemos aí 20.000 likes, uma audiência também recorde. Eh, e eu quero agradecer a todos que fizeram super chat, que fizeram Pix, que fizeram, mandaram joiazinhas aqui do YouTube, eh, que curtiram, que compartilharam a nossa transmissão e os nossos cortes que já estão bombando em todas as redes sociais, viralizando em todas as redes sociais. Eh, vocês são a verdadeira

resistência democrática desse país e a gente vai estar aqui todos os dias, amanhã às 10. Tchau. >> Ig, a sua piscina.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais [música] participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios. E não adianta xingar nem ofender. Então o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso,

primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. [música] O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão [música] atuante para interferir na política, para mudar o país.