---
video_title: "ALERTA: PARCERIA MASTER-ODEBRECHT PODE REPETIR ESCÂNDALO DO TRIPLEX"
video_id: sqFttwjs8ok
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sqFttwjs8ok
video_date: 2026-05-28T20:25:01+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Tá bom? Olha só que interessante. Parece que quando a gente mexe com essa história do master, eh, todos os caminhos levam a um mesmo lugar. Essa notícia de hoje é muito importante, porque ela mostra que o master foi parceiro da Odebrech, foi sócia da Odebrecht, sócio, né, o master Vorcaro, sócio da Odebrecht. que é Odebrest, que a gente sabe eh que é ah, vamos dizer assim, era o grupo, o maior grupo empresarial do país na época do Lula, eh em função da relação que o Emílio construiu com o Lula, relação pessoal que dava ao Emílio acesso a informações privilegiadas. Eh, então eles sabiam

onde investir, quanto, como, ainda tiveram a ajuda do estado. Odebr se beneficiou com o dinheiro do BNDS, né, eh, para fazer metrô em em Caracas, fazer porto em Cuba, eh, fazer aeroporto em Angola, tá? fez também obras fantasmas, tem obras que nunca saíram do papel, não só eh eh Del Debrech, não, Andrade, da Camargo, todas as empreiteiras do clube VIP, né, que depois pagavam, depois que o Lula saiu da presidência, começaram a bancar palestras, né, palestras do Lula, eh, cada palestrinha e R$ 250, R 300.000, tá? Eh, então essas empreiteiras que corromperam o Brasil inteiro e o mundo todo, né, corromperam, corromperam outros governos, outras administrações no Equador, no Peru, na Venezuela, eh na na Bolívia, em Angola, em tudo. Olha,

onde vocês imaginarem essa corrupção foi o modelo exportado eh pelo Lula, tá? modelo que ele tentou retomar agora, mas ainda não conseguiu. Mas mas quer quer tentar, tá, tá fazendo aí agora. E eu realmente assim, vira e mexe, né? Você vai pá, vai investigar o master, pum, bate na Bahia, aonde surgiu tudo. Aí vai

lá, pum, bate no gabinete do Lula com mântega, com e não sei o quê. Vai lá, Ricardo Levandor, vai não sei o que, daqui a pouco pau. O Debrech não tira matéria não. Nós vamos ler a matéria aqui. Coloca a matéria, por favor, novamente. Inverte aí pra gente poder

ler junto. Olha aqui que interessante a novo Honor, né, que na verdade, olha, já não é mais. É novo Honor, Odebrecht. Odebrecht voltou a ser Odebrecht depois no Novo Honor, não tá? Agora é Odebrecht de novo. Mantém e a sociedade, mantém,

tá? Não deixou de ser sócia, não. Mantém sociedade com empresas ligadas ao Daniel Vorcaro, tá? em ao menos seis empreendimentos imobiliários de alto valor em São Paulo, formação do Metrópolis. Projeto os projetos somam 577 apartamentos e 70 unidades comerciais entre imóveis já entregues em construção e em fase de venda e ainda não lançados. De acordo com o site,

parte dos ativos foi atingida eh por bloqueios determinados pela terceira vara de falências de São Paulo no âmbito das investigações sobre o master. Ó, que interessante. As eh parcerias envolvem incorporadoras controladas de um lado pela Orion Empreendimentos, sucessora da antiga Odebrecht realizações imobiliárias e do outro lado por sociedades anônimas abastecidas por fundos atribuídos a Vorcaro pelo liquidante do Banco Master. Então não é achismo da imprensa, não, tá? O próprio liquidante que identificou os fundos que aportaram nos empreendimentos da Odebrecht. Segundo esse liquidante, os

fundos Lunar e Quality Golden eram usados como instrumentos para eh de aquisição, né, e titularização formal de bens destinados ao uso e benefício pessoal de Daniel Vorcaro. A justiça paulista determinou a verbação de pendências judiciais sobre empresas e ativos ligados ao banqueiro como medida preparatória para futura recuperação de recursos supostamente desviados do banco. Um dos empreendimentos da parceira eh da parceria foi concluído há menos de um mês. Balm Taim, na zona sul paulistana, aí reúne 21 apartamentos de luxo com unidades avaliadas em mais de 8 milhões deais. O projeto pertence à ORSP29, sociedade dividida igualmente entre a Orium e a Magma Empreendimentos, empresa ligada aos fundos associados à Vorcar.

Documentos obtidos aí pelo Metrópolis mostram que ao menos um dos terrenos do Balm e Taim foi adquirido com o financiamento concedido pelo próprio Master em dezembro de 22. As cotas da Magma chegaram a ser dadas como garantia da operação. É a chamada operação Zé com Zé. A mesma estrutura societária aparece nos projetos do RIT Paulista Apartments, RIT Paulista Smart Studios da Bela, na Bela Vista, região central. Eh, os empreendimentos atualmente em construção foram divididos em dois projetos distintos para obtenção de benefícios tributários discutidos em CPI na Câmara Municipal. Outro projeto ligado à

parceria é o Verte Vila Nova, na Vila Nova Conceição, que prevê 209 unidades residenciais, 70 espaços comerciais. O empreendimento reúne Oron Verde Bahia e Praia Empreendimentos. Um dos terrenos foi comprado por 17,3 milhões após empréstimo de 25,4 milhões concedido pelo próprio Master. sociedade eh entre empresas ligadas ao Debres e Vorcaro também aparece em um projeto futuro no próprio Itaim Bibi e em um empreendimento de luxo na Praça Pereira Coutinho, um do dos metros quadrados aí mais caros do país, tá? Em um dos lotes, o valor de aquisição chegou a R$ 40 milhões deais. O site a OR afirmou que

os aportes foram negociados em 22 com empresas ligadas a Augusto Lima, o sócio petista do Banco Master, e que os procedimentos de governança realizados e na época não identificaram relação com o VCAR ou com o banco. Não precisa, basta ser com Augusto Lima. Aliás, agora volta para mim aqui. Isso aqui, senhoras e senhores, é a matéria mais importante. Esta é uma das matérias mais importantes e desde que o escândalo do master veio à tona. Isso aqui importa e eu vou

explicar porquê. Não é pagou influenciador. Isso é besteira. Isso aqui é importante porque vocês acham que esse esses imóveis eram do Vorcaro ou eram do Augusto Lima? Eu digo para vocês, se investigar isso aí, eu não sei se ele anotou em algum lugar, mas isso aqui é a característica total, Júlia, Eli e Carol de operação imobiliária para pagamento de propina políticos, tá? Isso

aqui é exatamente o que aconteceu com a Bancop. aquela cooperativa que foi controlada pelo PT durante muito tempo, que construiu não só o edifício do Triplex do Guarujá, mas vários outros empreendimentos em São Paulo que foram também distribuídos, né, para amigos da corte. Eu publiquei na época da Lava-Jato vários desses, até a aquela moça que era, diziam que era amante do Lula, eh, ganhou um apartamento desse, tá? Então, assim, o triplex, por exemplo, nunca foi registrado no nome do Lula. Aliás, eu me lembro que eu publiquei, embora a gente tenha achado a ali o contrato de compra e venda com um rasura, né, eh, dentro ali da das coisas que foram aprendidas pela Polícia Federal. O fato é que o triplex, que era

um duplex que foi transformado em triplex por ordem do Lula, ele nunca foi pro nome do Lula, embora o Lula tivesse uma cota que garantia ele um imóvel no empreendimento lá eh da da do Guarujá. Muita gente não sabe dessa história. Ele tinha o direito. E aí, curiosamente, quando o empreendimento foi entregue, não havia nenhum nenhuma unidade em nome do Lula e só havia uma unidade em nome da própria OAS, da empreiteira que fez o empreendimento. E era justamente a unidade que o Lula visitava e que o Lula já tinha mobilo. Porque os petistas vão

dizer para você, mas o Lula foi lá só visitar. Não, não, papai. O Lula mobilhou inclusive a cozinha que foi colocada no triplex, foi comprada pela mesma pessoa, mesmo executivo da OAS com dinheiro vivo. Foi comprada lá na mesma loja onde comprou o mesmo executivo com o mesmo dinheiro também em malas, comprou a cozinha do sítio de Atibaia, tá certo? Então assim, essa é inclusive foi a reportagem que permitiu a conexão entre os dois empreendimentos. autoria

desse que vos fala. Eh, eu digo para vocês, isso aqui é o fio de um novelo que vai derrubar muita gente ainda nessa república, porque eu tenho certeza que vários desses imóveis estavam prometidos eh a muitos políticos, quem sabe quais. Eu espero que o Vorcário entregue na delação dele. Júlia Lucema perfeito de lavagem de dinheiro, né? Porque lá em São Paulo, por exemplo, vocês têm você tem lançamento imobiliário o tempo inteiro para todos os gostos. Eu

particularmente adoro acompanhar o mercado imobiliário de São Paulo, até porque eu acho que diz muito sobre eh a saúde do estado e também um pouco sobre Brasil. Então, eh, como você tem muita obra o tempo, tempo inteiro, os gostos, fica muito fácil de você ocultar uma série de esquemas, né, ilícitos de recebimento de dinheiro ilícito, até mesmo porque dentro da obra você consegue dissolver boa parte do dinheiro que tá sendo lavado, né? Você pode fazer um apartamento que tem ali um orçamento X, né? Ou você pode fazer um orçamento de um apartamento com 5, 10x, mas no final das contas você fez apenas com X. Se a construtora fizer parte de de de todo o arranjo para poder lavar esse dinheiro, é muito fácil de ocultar. E lá

na frente se vende, se vende inclusive recebendo dinheiro, colocando uma um valor reduzido no no valor declarado da escritura, né? Então, eh, agora o que é mais curioso, né, gente, ou não, é o fato de mais uma vez a Odebrecht participar desse tipo de engenharia de corrupção aqui no Brasil, o que prova pra gente que toda a estratégia de destruir os efeitos da Lava-Jato, por meio das diversas anulações e da própria criminalização mesmo da operação Lava-Jato, fez com que o esquema que propiciou o surgimento da Lava-Jato continuasse eh vivo, como é O que fica claro hoje com a participação da Odebrecht, que é uma das maiores eh empresas que participaram do o de de tudo que aconteceu ali, de tudo que foi descoberto na Lava-Jato. Então, é o sistema de corrupção no Brasil mais vivo do que nunca, mais forte do que nunca e mais protegido do que nunca, porque tudo isso tá acontecendo porque houve sim o a certa proteção aos diretamente envolvidos. Carol e >> não. O que eu eu só discordo da Júlia no ponto dela falar que é impressionante.

Na verdade, isso eh a gente deu uma carta em branco pro Lula quando ele foi reeleito, né? né? O povo brasileiro, não vou ter nele por óbvio, mas o povo brasileiro deu. Então assim, o o é completamente diferente especulação de corrupção do que a gente assiste hoje do que provas reais que a gente teve de um presidente que já foi preso. A partir do momento que você tira um presidente direto da cadeia para voltar ao cargo da presidência da república, você autoriza, né, a nação autoriza o presidente a repetir todo tudo que ele fez antes, porque se isso foi perdoado, por que que ele não pode seguir? E a gente assistiu

isso no primeiro mês de mandato, quando teve a flexibilização da lei das estatais, né? Uma canetada ali do Lewandowski, que o prêmio dele depois da canetada foi virar ministro da justiça. Com isso, você colocou as mesmas pessoas, como diria o Alkminam pra cena do crime. Você colocou as mesmas pessoas nas mesmas estatais. Hoje ainda existe alguma regra de compliance, né, interno.

Aí não é mais legislação federal, mas regras internas das companhias que não permitem que certas figuras dessa voltem como diretores, né, que eles tinham antes, né, cargo de diretoria ali. Então o que que eles fazem? Eles são assessor especial. Ele tem um cargo ali de 3 meses, depois muda de cargo, mas ele é o laranja do diretor que foi colocado ali. Então, as práticas elas vêm se repetindo já há muito tempo. E é óbvio que essas

pessoas iam voltar no mesmo modo dos operantes, até porque o PT não tem tanta criatividade assim e nem precisa, é só copiar um modelo que já deu certo e espalhar a corrupção. Eh, não lembrava dessa desse elo todo. Cláud é sempre uma enciclopédia aí, mas assim, mais claro do que isso, não tem como ficar, né? >> É isso aí. É o, é o, ô, Eli, é, é, a gente já falou aqui antes, eu já ressaltei, já chamei atenção. Tudo leva

a crer que o o máster ele entrou no sistema como para substituir e eh os operadores que caíram com a Lava-Jato. quer dizer, usou toda aquela estrutura de lavagem eh de propina e pagamento eh para políticos, né? lavagem de recursos e pagamento de propina políticos. Todo esse esse sistema que desmoronou com a Lavajato, sistema do petrolão, eletrolã, etc. tal, eh fundos de pensão, todo esse sistema que desmoronou com a Lava-Jato, ele parece que ressurge, é remontado, recolocado a partir de um de um novo operador, um operador que substituiu doleiro, que qual é a melhor forma de você e substituir operadores ilegais? É

com um operador legal. Então você criou um banco, esse banco foi operado eh por eh por um parceiro eh do do Rui Costa e do Ja Wagner, né, o Augusto Lima, que é o sócio petista do Daniel Vorcá. E esse banco passou a operar, operou para pro centrão, operou pro PT, especialmente pro PT, pros parceiros de sempre dele. E agora a gente percebe aí que ele inclusive tem parcerias com empreiteiras que foram pegas lá na Lava-Jato. Então assim, só reforça essa percepção eh de que o master ele foi colocado para substituir e as engrenagens do petrolão para que elas voltassem a rodar.

justamente, Cláudio, a gente tem comentado aqui no programa, né, que o Vorcar, assim tem aquele jeitão de novo vouris, né, o novo rico, essa coisa de suicídia, de de eh cine trancoso, né? E [limpando a garganta] essas coisas extravagantes não é coisa de quem é do sistema, né? É das dos grandes herdeiros, do dos de quem é ligado realmente a ao núcleo, ao tronco do sistema. Mas é uma coisa de quem é mais um ali, testa de ferro e como você sugeriu veio para substituir o que não funcionou antes porque a Lava-Jato pegou. Eu acho que eh o seu trabalho no antagonista, né, cobrindo isso tudo, foi importantíssimo por despertar política de algumas pessoas. E o meu, eh, quanto

a ver que o Lula realmente era um baita de um corrupto, foi eh, ligado justamente ao sítio de Atibaia, né, que teve eh quando foi o momento que me deu um clique assim, que eu olhei, porque eu já fui eleitor do Lula no comecinho em 2002. Eh, e foi isso aqui, os tais dos pedalinhos com o nome dos netos, enquanto ele alegava que o sítio não era dele, tava lá a própria Odebrest fez eh reformas, né, na casa do sítio. E como você sempre tá dizendo, o Lula tem um monte de propriedade no nome dos outros, né? Uma é uma uma estratégia que ele usa desde os tempos lá, eh, que ele era metalúrgico, né, sindicalista. E e a gente tem a gente pisa no freio um pouco que a gente não quer fazer teoria da conspiração, mas eh tá [limpando a garganta] ficando claro e isso agora eu acho que é o primeiro sinal disso, Cláudio, de que tem coisa maior por trás. Eh, Odebrest é um nome

que não é pequeno, né? Pode até tentar mudar o nome, mas o nome continua grande, seja Novonor, seja Odebrest. Eu acho que esse é um primeiro sinal. Vamos de novo pisar no freio e não não com muita sidão forte, mas que o Vorcaro não é a essa importância toda não, que que parece que é até é conveniente para esse sistema, para esse grande sistema aí que sei lá quando foi montado, às vezes eu acho que foi na época do Cubque mesmo, tanto emprenteira, né, um um um empreendimento faraônico de fazer Brasília ali, acho que foi ali, Cláudio, começou essa ideia aí a uma coisa, há uma doença da República que já tem aí os seus 66 anos, não foi essa a idade de Brasília ou mais, né, se não for mais então eu acho que o Vorcaro é menos importante do que ele parece ser. >> É, você sabe que o o triplex, o o prédio, né, ele foi ele era ele tava sendo construído pela cooperativa lá dos metalúrgicos, eh, Gusiquen, aquela turma velha do PT, eh, Berzoin, aquela turma lá. Inclusive, tem até uma coisa

estranha envolvendo um dos dirigentes da Bancup, que também morreu de forma misteriosa. Aí, mas o que importa aqui é o eles roubavam tanto que a Bancup não conseguiu construir o prédio, então eles tiveram que fazer eh um pedido de ajuda. E muita gente não sabe essa história. Eh, isso a OAS ela assume a justamente a pedido a pedido do Lula para poder terminar o o empreendimento, porque tava sendo pressionado. Só que ela não faz isso à toa, de graça, e nem com o dinheiro dela. Ela emite títulos que são

comprados pelos fundos de pensão, eles conseguem levantar R$ 300 milhões deais e aí eles com esses 300 milhões, eles terminam a obra do prédio, terminam outros empreendimentos. Então assim, eh eh isso assim o cheiro, o fedor que vem desse desse dessa parceria do master com a Odebrecht é o mesmo, tá? é de cano, de esgoto do do triplex do Guarujá. É o mesmo cheiro. É o mesmo cheiro. Pode ser

que eu me engane, mas eh a gente vai atrás de saber eh de entender isso e de ver se a gente consegue ter mais detalhes. Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é

da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que

acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir.

Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso centicismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você

decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ