---
video_title: "10 ANOS DE IMPEACHMENT DE DILMA E VOCÊ NÃO SABIA DESSE DETALHE"
video_id: 9BfPgBwOsW4
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9BfPgBwOsW4
video_date: 2026-05-12T22:02:09+00:00
video_description: |

---
12 de maio de 2016, há 10 anos, exatamente há 10 anos, o Senado, numa das suas mais longas sessões da história, abria o processo de impeachment contra a Dilma Roussef. Não, não foi golpe. >> Apropiam-se do poder por meio de um golpe de estado. É o segundo golpe de estado que enfrento na vida. O primeiro, o golpe militar apoiado na truculência das armas, da repressão e da tortura, me atingiu quando eu era uma jovem militante. O segundo, o golpe

parlamentar de hoje por meio de uma faça jurídica me derruba do carro para o qual fui eleita pelo povo. Acabam de derrubar a primeira mulher eleita presidenta do Brasil. >> Golpe foi o que o Lewandowski fez ao fatiar, fatiar a punição de Dilma Russef, porque a Constituição no seu artigo 52 era muito clara. impeachman gera automaticamente a perda dos direitos políticos por 8 anos. E o Lewandowski malandramente dividiu, deu uma respiradinha como se tivesse uma vírgula no texto constitucional e eh fatiou. Quer dizer, a Dilma foi

empichada e não foi punida com a cassação dos direitos políticos dela. Permitiu que ela inclusive já concorresse na eleição seguinte, perdeu, né? Tentou lá o Senado por Minas Gerais, perdeu. Eh, permitiu que ela ocupasse cargo público, etc, etc, etc. Inclusive, agora quando o Lula foi eleito, ela assumiu lá a posição e de presidente do Banco dos Bricks. Bom, aí já não tem

nada a ver com a gente, mas indiretamente sim, porque nós que pagamos a conta do Brasil lá no banco do Bricks. Tá ganhando uma fortuna lá, algo que ela nunca imaginou ganhar na vida. Bom, eh, tem muita gente que usa essa história, tenta manipular a história, mas basta uma pesquisa rápida no Google para você entender, eh, que, claro, as provas pedaladas fiscais, tudo isso aconteceu. Eu, inclusive, na época eu estava na revista Isto é fui o primeiro a publicar e aquilo que viria ser chamado apelidado de pedalada fiscal, porque eu peguei um processo e de questionamento que havia no âmbito do Banco Central, da procuradoria do Banco Central, ou melhor, de um órgão colegiado, no qual também estava a procuradoria do Banco Central, estava a Caixa Econômica, etc. E a Caixa fazia um questionamento, eh, porque a Caixa tava ficando sempre no vermelho, ela tava como se tivesse no cheque especial em relação à União, porque a Dilma queria pagar benefício, queria executar políticas eleitoreiras. Eh, ela fez isso

inclusive para se reeleger, quebrou a Petrobras, enfim, tudo isso é história. Mas ela eh então fazia isso, ela fazia eh fazia rolava, né, sempre no cheque especial eh e usava isso para fazer política eleitoreira, exatamente como o Lula, eh, faz hoje. Mas ninguém tá vendo isso, ninguém tá vendo as contas como é que estão, ninguém tá vendo e como tá lá dentro da Caixa, como tá dentro do Banco do Brasil, como é que estão as estatagens. A gente sabe que as estatagens estão todas quebradas. Então, e aquilo que a Dilma fez lá atrás é fichinha perto do que o Lula está fazendo hoje, tá? Que fique claro, a

oposição poderia inclusive ir atrás disso, não que a gente vai entrar no processo de impeachment, mas faltando eh pouco mais de 230 dias aí para o encerramento do mandato eh do Lula, do terceiro mandado Lula. Lula não será reeleito, apesar da turma da Black Hawk querer que isso aconteça, né? andaram vazando aí uma analista dizendo que o Lula vai ser eleito, o Lula vai ser eleito. Eles querem que o Lula seja eleito. Aliás, tô achando até que o Trump quer que o Lula seja eleito, porque eles preferem um governante fraco, eh, todo pendurado, né, em problemas para poder manipular, porque claro, os interesses das nações estão acima, né, de qualquer outra coisa.

Então, America first, é América first, é, é, é Estados Unidos primeiro. Então, por isso que eles estão vindo pegar terras raras, por isso que eles estão conversando, abrindo o diálogo ali, conversando com Joel, com Joesley Batista, com Wesley, com o André Esteves, essa turma toda. Mas eu queria usar esse vídeo para falar eh sobre eh eh duas coisas eh uma em relação ao impitment de Dilma Russef, porque o PT ele criou essa narrativa de golpe, mas o PT não admite que o Lula teve participação no impeachment de Dilma Russef. Pouca gente sabe disso. O impitment de Russef aconteceu eh sim em função de toda a manobra eh política, porque é um processo político jurídico.

Ela cometeu os crimes eh e foi empichada, porque a situação política foi se degradando, o apoio popular também de Dilma foi se degradando. Então as condições políticas permitiram que houvesse o impeachment. E o Eduardo Cunha, que é citado aí como grande algóis, né, ao lado do Michel Temer, como se tivessem feito ali um conuio, etc, etc. Eh, eles são colocados pelo PT como os grandes protagonistas do impeachman, mas tem uma figura oculta eh do impeachment de Dilma. E não é o cachorro, não é um cachorro, ou melhor, eh, não, não sei, seria maldade com os cachorros. A figura oculta do

impeachment de Dilmof se chama Luís Inácio Lula da Silva, que nunca aceitou o fato de Dilma ter eh concorrido a um segundo mandato, porque o plano de Lula era Dilma ser eleita 2010 e em 2014 ele voltar. sempre foi o sempre foi o objetivo de Lula retornar à presidência em 2014 depois de um mandato de Dilma Russef. Mas no dia que ela anunciaria o Lula como candidato, ela deu uma pernada, deu uma rasteira no Lula e ela se anunciou como candidata. E o Lula nunca perdoou isso. O Lula atuou nos bastidores para que o impeachment acontecesse. Inclusive veio aqui, teve

reuniões nos hotéis, aqui em hotel em Brasília. A gente na época, eu tava no antagonista e na época eu e o Diego Amorinho a gente apurou vários bastidores disso e a gente trouxe, a gente fez um acompanhamento, votação de madrugada, foi uma cobertura insana, muito bacana, muito, muito eh referencial, que entrou pra história aí eh eh como uma das coberturas mais dinâmicas do processo de impeachment. A gente ficou ali e revesando, dormia no Senado, voltava, enfim, foi uma coisa assim quase uma cobertura 24 horas, 7x7, né? O pessoal que tem medo aí de trabalhar 6x1, a gente fez uma cobertura quase 7x7. Então essa é uma grande história que pouca gente conhece. Eh, e

o PT nunca vai admitir que ela existe. Eh, o Lula e a Dilma ficaram brigados por muito tempo e mesmo depois da prisão do Lula, que foi uma outra outra uma outra coisa que o Lula também nunca perdoaou a Dilma, porque ele queria que o Cardoso, que era o ministro da justiça, interferisse na Lavajata e a Dilma não quis. A Dilma também foi mexer na Petrobras, desmontou alguns esquemas, não que a Dilma seja santa, mas desmontou alguns esquemas de corrupção que existiam lá. Enfim, o fato que o Lula e a Dilma racharam e o Lula só veio perdoar a Dilma quando ele mesmo voltou e foi eleito. Mas perdão não significa convivência. É por isso que ele mandou a

Dilma para longe, bem longe do outro lado do mundo, lá pra China. Dito isso, eh, tem uma outra uma outra coisa, a segunda coisa que eu tenho para dizer para vocês, que essa data ela serve pra gente poder voltar a debater a questão do impeachment, impeachment de ministros do Supremo. O Gilmar Mendes, ele fez uma atualização da lei, isso precisa ser ainda validado pelo plenário. O Gilmar, para se blindar, criou uma série de requisitos para eh para o impeachment. Antes, qualquer um, qualquer cidadão poderia pedir impeachment de ministro.

Eh, e a partir dessa atualização que o Gilmar fez, isso tem que ser feito pela PGR e, eh, você precisa de 2/3 eh do Senado para poder aprovar o impitment de um ministro. Eh, impachment de um ministro hoje é quase impossível de ser feito porque o Gilmar já disse e já avisou que eh qualquer ação do do Senado, ela terá de ser submetida ao ao escrutínio do STF. Só que aí se a gente tivesse eh uma oposição mais estruturada e juridicamente eh com com apoio jurídico mais fundamentado, a gente estaria debatendo nesse momento agora que processos de impeachment eles acontecem pelo Senado, tanto de presidente como pelo eh como quanto de ministro do Supremo. E o Senado durante processo de impeachment, ele passa a ser um tribunal. Essa é uma figura jurídica, tá prevista constitucionalmente. Então,

eh o não há ascendência, nunca há, [limpando a garganta] nunca deveria ter haver. E pior ainda, porque não há grau de recurso ao STF. A decisão do Senado, como o tribunal do impeachman, eh, ela é soberana e ela precisa ser respeitada. Não, não cabe recurso de decisão de impeachment no Senado. Eh, então assim, eh, eh, hoje a gente precisa eh a gente precisa primeiro fazer uma discussão séria sobre essa atualização, porque ela vira eh naturalmente um mecanismo de blindagem do próprio eh, Gilmar, dos seus colegas da corte. Eh, e depois a

gente precisa, né, fundamentalmente debater a autonomia do Senado. E aí eu quero que eu desejo que a oposição nesse momento não só se preocupe com a eleição de outubro, mas se preocupe sim em eleger a maioria do Senado, mas se preocupe a eleger um presidente do Senado realmente eh com status de presidência do Senado, um senador que esteja eh que tem envergadura para isso. Eu deixo aqui o nome, a minha sugestão, o nome do do Rogério Marinho, que eu acho que é a pessoa ideal para assumir a presidência do Senado, presidência do Congresso, eh, e que pode recolocar o status, eh, que o Senado tem institucionalmente e constitucionalmente, recobrar, retomar esses estatus, porque sem o Senado forte não tem impeachment eh de ministro, sem o impitment de ministro eh não tem a volta do estado de direito do país. E mais do que democracia, é o estado de direito que deve eh prevalecer no Brasil. esse estado de direito que hoje eh ele foi tá sendo dizimado pelo próprio STF. Então fica aqui a reflexão

de histórico hoje, 10 anos aí desse início do impeachment de Dilma, que lá atrás só foi concluído em agosto, mas fica aí como um ponto de eh de inflexão, um ponto de de reflexão, melhor dizendo. E a gente se vê amanhã às 11 no A live. Ciao [música]