---
video_title: "URGENTE! DERRUBARAM A LIVE E AGORA?"
video_id: AakPIpThHrc
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AakPIpThHrc
video_date: 2026-02-06T00:29:15+00:00
video_description: |

---
Fala pessoal, tudo bem? Queria dar uma satisfação para vocês, porque recebi muita mensagem aí, pessoal, realmente preocupado, né, com a censura, com a derrubada da nossa live mais cedo. Então, primeiro queria agradecer demais aí todas as mensagens, todo mundo que se solidarizou. Eh, teve muita gente que comemorou também nas redes, mas isso faz parte do processo, especialmente quando a gente tem um jornalismo independente, um jornalismo combativo que fala verdade e que incomoda. Isso só mostra a relevância do trabalho que a gente entrega todos os dias na nossa live das 11 e também no nosso canal, no nosso site cloudodantas.com.br.

br e agora ainda mais com a sociedade paralela, que é o nosso clube de assinantes. Então isso que aconteceu hoje só demonstra, só prova a necessidade da gente realmente valorizar o jornalismo independente, apoiar canais que entreguem essa verdade para vocês, que busquem a verdade para vocês, que tratem vocês com eh honestidade intelectual, com autenticidade, eh, e que sirvam realmente de porta-vozes de quem banca, né, essa festa todo dia aí, dos pagadores de impostos, do cidadão que precisa ser respeitado. Então, infelizmente, a gente tá vivendo uma ditadura. Sim. Tá. Eh, já há muito

tempo. Eu achei até curioso porque teve algumas pessoas na rede social fala assim: "Bem-vindo, Cláudio, bem-vindo à censura." Tá vendo aí como a gente avisou que ia chegar e etc, etc? Eh, e eu quero eh eh também dizer a essas pessoas que parece que elas chegaram agora, né? Porque e o primeiro veículo de comunicação que foi censurado, a primeira reportagem que foi censurada foi da nossa equipe na época na Cruzoé, com a capa amigo, amigo do meu pai, amigo do amigo do meu pai que ficou famosa, aí correu o mundo. E depois eu

em 2022 e depois eu mesmo e em 2022 com uma reportagem ainda lá no Antagonista, uma reportagem trazendo ali a preferência de voto do Marcola, né? Isso também foi censurado, foi censurada a matéria sobre a censura. Então assim, não é novidade, né? Não, pra gente, infelizmente, até porque para quem faz, para quem tá nessa luta, eh, quem não começou agora, né, são quase 30 anos de jornalismo, ao longo dessa trajetória aí, quase 30 anos de jornalismo político, jornalismo de investigação, de denúncia, eu já sofri todo tipo de retaliação, né, ameaças, processos, eh, tentativa de agressão, tudo isso ao longo dessa trajetória. não gosto de ficar me vitimizando nem eh valor sobrevalorizando esse tipo de coisa, porque eu acho que isso faz parte, né, especialmente quando a gente sabe eh da nossa missão, sabe eh com quem a gente tá lidando. Então, nada

disso me afeta. Mas já estou nisso há muito tempo, já enfrento isso há muito tempo. Tem muita gente tá chegando agora aí, tá tá meio assustada, né? Mas isso aí não me assusta, não me surpreende. Eh, e só ao contrário, só eh renova a minha energia para seguir nessa batalha com todos os meus parceiros aqui nessa trincheira que a gente eh criou, que a gente fincou a nossa bandeira. E a gente

vai seguir, vai seguir fazendo, entregando a vocês o melhor jornalismo desse país, o jornalismo mais honesto, eh, mais preciso, eh, mais corajoso desse país. E agora, para além do jornalismo também, eu quero convidar vocês a participarem da nossa academia de política, a nossa escola de política, a sociedade paralela. É lá que a gente vai formar eh, inclusive as novas elites desse país, tá? Então, digita aí www.soeparalela.com.br

br e assina eh o nosso clube para que você possa ter acesso eh ao nosso WhatsApp, tá? A conversas diárias comigo, trocas de ideia, todo tipo de informação. Eu respondo a perguntas eh diariamente a vocês e eu faço também entrego a vocês um podcast diário com a minha visão, meu insite sobre o que tá acontecendo de importante no país. E claro, a gente também tem encontros semanais como que vai acontecer nesta sexta-feira às 18 horas. Então vem comigo. A nossa batalha é longa. Mas ela

tem um propósito e é reformar realmente esta sociedade. E olha, eu encerro com uma notícia eh sensacional. A gente conseguiu recuperar o nosso canal, recuperar as nossas lives e amanhã a gente volta às 11 com toda força com a nossa a live, a nossa trincheira da República. Comente aqui, deixe o seu like e compartilhe esse vídeo, porque nunca foi tão importante a gente eh espalhar essa mensagem. e angarear cada vez mais apoio para o jornalismo independente, o jornalismo combativo, o jornalismo corajoso. A gente se vê

amanhã às 11. Tchau. [música] Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda formação que você precisa está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora.

Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por [música] sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando, mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não

quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula [música] e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio, resolvi [música] criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo [música] a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há

algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. Fundei esse canal sob três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto.

A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você? Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve. Ah.