---
video_title: "VORCARO COMPROU O BANCO CENTRAL?"
video_id: V3tYjL3efwQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3tYjL3efwQ
video_date: 2026-03-05T22:20:14+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudioedantas (X) e @claudiodantassequeira (IG)
---
Aquela matéria dos servidores do Banco Central, na verdade são funcionários, não são servidores. Pode trocar aí a pedir para trocar a menina, nossa equipe trocar, tá? Eh, os funcionários do Banco Central, baixa aí, pode baixar, eh, que prestavam uma consultoria informal ao Daniel Vorcaro. De acordo com a investigação, o ex-diretor de fiscalização, Paulo Sérgio de Souza e o ex-chefe de departamento de da do departamento de supervisão bancária, Beline Santana, mantinha um contato frequente com o Vorcário e repassavam orientações estratégicas sobre a atuação do BC em processos administrativos envolvendo o master. Eh, então é como se você assim, você tá sendo tá sendo investigado, >> eh, te pararam te pararam na blitz ô ô Júlia, e aí você fez o bafômetro, ou melhor, antes de fazer o bafômetro, o policial pediu para você fazer o bafômetro. Aí você paga uma propina pro

policial, fala assim: "Como é que eu faço para eu baforar aqui, mas não aparecer no bafômetro?" Aí o policial e me pera aí, me dá aqui, deixa eu pensar. Fala o seguinte, só para dentro. Eh, uma comparação do [risadas] >> Ai, Cláudio. >> Mas é o seguinte, gente, o Vorcaro, ele comprou o Banco Central. Eu falei para

vocês, não falei? >> Deixa eu fazer uma pergunta rapidinho, rapidão. Para você, você sabe me dizer se esses servidores são do banco ou foram indicados? >> Não, são indicados. Esses são são funciones são servidores de carreira, >> não. O eh tem que olhar aqui, tem que

olhar. >> É porque se eles forem de carreira, eles entraram em diversos outros crimes além dos crimes a eh eh que as pessoas fora do serviço público podem eh sofrer. Essa informação ela é muito relevante. Eu vou perguntar pra minha amiga aqui do Banco Central já. >> É, olha aqui, ó. Ele ele é ele ele

ocupava um cargo de e eh de supervisão, tá certo? quer dizer, um cargo de confiança, mas eh ele me parece que ele era um cara da da própria >> Deixa eu descobrir aqui, >> da própria eh é vamos ter que olhar aí direitinho. >> Isso aí é só puxar o só puxar o currículo, até porque tem gente aí, a gente teve aí o o diretor tal do Renato e não tinha nunca teve experiência no Banco Central, por exemplo. Eu já puxei aqui currículo do Paulo Sérgio, tá aqui disponível, ó. Ele é formado, tem em Ciências Econômicas, tem MB M M M M MBA aqui na FI F FIPECAP. FIPECAF na USP,

tá? E a experiência profissional justamente dele aqui, ó, ele era funcionário aqui, ó, do Banco do Brasil até 98. Depois, eh, ele trabalha como chefe de divisão, depois gerente, na verdade, supervisor, inspetor, supervisor, ele vai subindo no Banco Central, inspetor, supervisor, gerente, chefe de divisão, consultor, depois chefe de departamento de gestão estratégica e depois chefe de departamento da supervisão bancária. Então, ele tem aqui uma uma longa carreira no eh no Banco Central, né? me parece que é um servidor concursado, trabalhou, foi menor aprendiz inclusive no Banco do Brasil. Eh, fez, fez depois

o concurso aqui, pelo visto, pelo banco, pro Banco Central e desde 98 tava no Banco Central ocupando cargos a partir eh, especialmente aqui, eh, de 2009, ele começou a subir em cargos aqui de gerência, tá? É bom que se que se tenha que se tenha claro, né? Porque ele aqui passou por todos os governos, né? Entrou em 98, passou ao governo Fernando Henrique e ele começou a ser promovido em 2005 já no governo Lula, tá? Passou a gerente em 2009, passou a chefe de visão em 2011, aí a gente já tem governo eh Dilma, né? E vai subindo, subindo,

subindo. E ele era chefe do Departamento de Supervisão Bancária desde 2015, desde eh agosto de 2015, né? Então, a gente tá falando aqui eh quem era o presidente do Banco Central, ó. em agosto de 2015 era o Tombini da Dilma. Então ele chegou e e foi mantido como chefe do departamento de fiscalização na gestão de Dilma Russef, governo e na gestão do Alexandre Tobini, Banco Central, tá? Eh, então aqui, ó, vamos

lá, volta para cá que a gente tem aqui e então esses detalhes, coloca na matéria novamente. Olha aí, ó. De acordo com a investigação, o ex-diretor de fiscalização, o Paulo Sérgio, e o ex-chefe do departamento de supervisão bancária, Beline Santana, mantinha um contato frequente com Vorcar e repassava orientações. Aí tem aí os detalhes, ó. Consta que Daniel coordenou a articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados na prestação de serviço por intermédio de empresa de consultoria utilizados eh utilizando, né, para justificar eh utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dois servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação de assessoria, ou seja, eles prestavam a informação eh técnica pro VCAR, orientavam o Vorcaro e recebiam por isso, mesmo estando no cargo de supervisão. Meu Deus, gente,

eles vão ser demitidos. >> Então isso é isso é corrupção na rede. >> Isso é no mínimo. Assim, se realmente, Cláudio, eh configurar isso, é demissão no mínimo, porque conflito de interesses, claro, né? Eh, um servidor do Banco Central, ele é de carreira exclusiva, o que significa que ele não pode ter outro trabalho. Há algumas

carreiras no serviço público que são exclusivas e precisam ser de dedicação exclusiva por causa disso, porque a pessoa lida com assuntos extremamente sensíveis. Não tem como a gente imaginar uma pessoa dentro do Banco Central tendo um outro trabalho, por exemplo. Não tem. Talvez a gente poderia defender aqui eh uma carreira de magistério, ser professor. OK. Eh, até pode, a

Constituição nesse caso autorizaria sim, mas eh fora disso não tem como. Exatamente por causa desse tipo de situação. Imagina, ele tem acesso a informações, como o Dr. Adriano colocou aqui, né, o Insation, ele tem acesso a informações sensíveis e tá passando para uma pessoa que tem interesse direto. É assim, é o lobo tomando conta do galinheiro, ajudando o leão, né?

ajudando a onça. É assim, é é muito grave tudo isso que tá assim que que aconteceu. Infelizmente o ministro André Mendonça, ele ele tá dando prosseguimento a essa a essas ações, né? >> É o Belini que tá que é que foi pego junto, né? Aqui pode colocar lá, ó. O

Belini, só puxando aqui rapidamente. Belini Santana. Belini Santana também é servidor. >> Nossa Senhora. >> É servidor também do Banco Central desde 98, aliás, entraram juntos, né? e e

vinha ocupando esse departamento. Um era o diretor e o outro era o chefe do departamento. Eh, e em 2024 ele assumiu como conselheiro fiscal da Centros, que é a fundação do Banco Central de Previdência Privada. Então, assim, eu acho que os o pessoal, os aposentados aí do Banco Central tem que ficar espertos, né, e dar uma olhada aí na assento, se assento, só falta assentos ter colocado dinheiro no má, colocado aí eh eh comprado CDB do Master. Eh, mas vamos voltar pra matéria aqui, ó. Vamos lá.

Eh, tem a parte do documento. É isso. Exatamente. Ali, ó. Sobe um pouquinho só. Eh, consta que Daniel Bueno Vorcaro

coordenou a articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados de prestação de serviço por intermédio de empresa e consultoriaizar para justificar transferências financeiras vitados em favor dos servidores. Tá aí. Eh, aí baixa, baixa aí. Daniel, Daniel Vcado, sobre como se deve se comportar. Ele perguntava até como se deveria se comportar numa reunião com o presidente do Banco Central. Mesmo sendo servidor do Bassen,

o Paulo Sérgio torna-se uma espécie de empregado, consultor de Vorcaro para assuntos de interesse exclusivamente privado. E aí inúmeras mensagens transcritas nos autos entre Vorcá e Paulo nesse sentido, tá? Então tá aí, ó, a reprodução de mensagem enviada a Daniel Vorcar a Paulo Sérgio, pedindo eh aquela crase não tem não, tá? Paulo Sérgio, não tem crzo pedindo ao servidor que analise uma minuta de ofício, que seria falar pra Polícia Federal aí, não tem crase, pedindo ao servidor que analise uma minuta de ofício que seria enviada pelo Banco Cent pelo Banco Master, ao próprio departamento do Bancem, em que este último exercer a função de chefe adjunto. Em seguida, Paulo Sérgio responde a mensagem com várias sugestões de alteração do referido documento. Quer dizer, eleia ia

receber o documento e aí ele diz pro Vorcaro como é que o documento queria receber tinha que ser. Tá impressionante. >> Não, >> olha aí, ó. Investigação cita como elo da relação uma viagem que o servidor faria a Disney. A PF afirma que Vcaro que corrompia Sérgio determinou a contratação de um serviço de guia para visita. Eram amigos, então viajavam

paraa Disney junto. Em contrapartida, a situação eh descrita a indício de que Paulo tenha recebido vantagens devidas associados aos interesses defendidos junto à instituição financeira investigada, as quais teriam sido operacionalizadas por meio de mecanismos indiretos estruturas financeiras destinadas a ocultar natureza ilícitos pagamentos. Então tá aí, pelo amor de Deus, viu? Olha aí, ó. dentro os parque da Disney, da Universal. Aí, ó,

sensacional. Ô, ô, Adriano, você que manja também de direito público aí, eh, como é que a gente enquadra essa turma aí do Banco Central, viu? E, e aqui lembrando, né, ressaltando que o Banco Central, >> meu Deus, >> no início desse escândalo, eh, todo mundo dizia que o Banco Central era intocável, né, porque é independente. O Banco Central, inclusive, agora tá querendo até independência financeira, colocando no mercado financeiro produto para remunerar. Quer dizer, ele é ele é supervisor do produto que ele mesmo vai colocar no mercado. Tá quase igual esse

rapaz aí prestando consultoria pro fiscalizado. Então assim, virou uma baderna, virou uma bagunça generalizada, porque pra gente ter dois servidores fazendo esse tipo de serviço, eu garanto a vocês que não são os únicos, eu garanto a vocês que não são os únicos. O Banco Central precisa de um pente fino de cima a baixo, se ele quiser ter autonomia. Agora é preciso fiscalizar e eu espero que haja punição. Fica à vontade aí, >> ô, Cláudio, veja só. essa essa questão

do Banco Central, ela repercute ou reproduz aquilo que tem sido uma característica das instituições republicanas. Se você relembrar que há poucos meses nó estava se discutindo, por exemplo, atuação de servidores públicos de um tribunal em outro, troca de mensagens, um mandando jagunço pros Estados Unidos. Isso, isso me parece que é uma cultura que se instalou na nos enfim na República e nas instituições democráticas, né? E que salvaguardaram a democracia, eh, que é a cultura da violência física, da violência jurídica, da violência institucional. Isso é muito próprio de um momento que nós estamos em que o exemplo que deveria ser de combate à corrupção, eh, de não apadrinhamento, eh, faz com que a base duas vezes antes de atuações assim, quando o exemplo vem de cima, aí eh, eh, repercute em toda a base. Esses são servidores públicos

concursados e como concursados numa carreira de estado, eles passam de governo a governo porque não são indicação política. Naturalmente, essas funções é que podem ser ocupadas por algum tipo de indicação, mas não necessariamente. Quer dizer, às vezes é pela próprio tempo de carreira, é porque as pessoas não sabem dessas práticas eh ilícitas, enfim, e a pessoa vai por uma competência técnica galgando eh funções até que termina se corrompendo e encontrando facilidades para enriquecimento ilíco. Então aí existem e sanções que podem ser aplicadas no direito sancionador administrativo, que é chegando inclusive, como disse a Júlia, admissão, mas não só. admissão, a suspensão de direitos políticos, a impossibilidade de novos concursos, a questão do ressarcimento é horário, se houve, por exemplo, dano. E o dano aí é

evidente porque foram bilhões eh do FGC, que embora não seja o do herário, quer dizer, são recursos dos bancos para manter eh a sustentabilidade do sistema e aquilo que é o bem mais precioso do sistema financeiro, que é a confiança. O FGC existe para isso e Cláudio, que é justamente ter a base, o colchão financeiro que dê confiança ao investidor. Quando você perde a confiança, você eh quebra ao meio sistema financeiro e isso tem uma repercussão em cadeia. Então, o papel do Banco Central é justamente servir do regulador e do fiscalizador do sistema. A questão da independência, inclusive do Banco Central, ela é importante porque deveria servir para que o Banco Central ficasse à margem dos dos interesses políticos. Só que fica claro que nesta

composição de diretorias do Banco Central por indicação política, eh esse essa sistemática eh de interferência política permanece. Agora, observe que coisa interessante, não é o concurso público que resolve o problema. Nós estamos falando aqui de servidores públicos concursados, com uma carreira estável, com bom, uma boa remuneração. Então isso também diz da índole da pessoa, do medo de haver consequências. É por isso que no direito penal, Cláudio, a gente chama de prevenção eh geral, que é o papel da pena, que é a intimidação. Mas para que essa prevenção

geral no sistema ocorra, é necessário que haja também o medo de que a pena se torne efetiva. E quando você tem um sistema de proteção, esse medo vai embora. Eh, quando você tem, por exemplo, e e o Vocáo obviamente utilizou isso quando você tem um sistema em que o próprio judiciário passa a ter contratos através de interpostas pessoas, de familiares, enfim, eh com essa organização criminosa. você termina criando relações pessoais e relações de interesse econômico, eh, que dão uma certa, uma total e eh proteção a essas organizações. O que o Vocário estruturou, na verdade, foi um modus operando e tem se mostrado ou que se mostrou até pouco tempo muito eficiente.

Ele, na verdade, corrompeu eh servidores do Banco Central. Ele corrompeu muito provavelmente pessoal da polícia e do Ministério Público por ele ter acesso a essas informações, inclusive do FBI. São sistemas que são eh bastante fiscalizados. Você para entrar num sistema desse, para retirar informação, fica lá no eh o a quem acessou aquela informação. Então isso vai ser fácil da polícia investigar. Mas veja o grau,

inclusive de facilidade com que esse pessoal entrar e de desassombro, de falta de medo, de consequências, né? E quando você tem, então, neste caso, eh, você teve o filho, salvo engano, do ministro da justiça, o Lewandowski, eh contratado, não sei se foi pelo caso do Master, eu sei, ou se foi naquele caso da RIAG, eh, em que terminou sendo contratado, eh, e, portanto, que são esquemas que se que dialogam, que se que que que tão conectados, né, eh, de lavagem de dinheiro, enfim, isso. Isso aí você tem o contrato da esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, Viviane Barse Morais, de 129 milhões. Eh, não é um contrato qualquer, não é um contrato corriqueiro e não é um contrato, portanto, que tenha sequer eh indícios de serviços jurídicos prestados, não é? Estabelecem-se relações pessoais, inclusive de visitas pessoais entre ministro do Supremo e o o líder desse grupo criminoso, Vorcáo. Aí

você tem também um outro ministro Supremo com relações financeiras, a questão de um todo um resorte, não é? o aiá eh, que e que ele próprio avoca o processo, se coloca como relator, manda lacrar as provas, proíbe que a Polícia Federal tenha acesso. Diante da pressão, ele indica os policiais ligados ou de confiança que podem ter acesso. Eh, tinha, era para ser lacrado no gabinete dele. ele manda pra procuradoria geral tudo diante da pressão eh da da da sociedade eh da própria imprensa que começa a olhar o caso com bastante interesse eh ao ponto de ter aí o Lauro Jardim sob a ameaça de ter os dentes quebrados e ter eh uma agressão física contra ele. Então, quando a gente olha

essas relações, elas têm implicações sérias e fazem a gente refletir mais do que o sistema jurídico. Porque existem, sabe, Cláudio, Júlio e Carol, existe um uma normatividade muito forte e densa sobre isso. Eh, você tem normas administrativas do direito sancionador administrativo, direito disciplinar, que eh por óbvio, esses servidores eh eh serão objeto de processo administrativo, de missão e tudo mais. Há também a questão do direito penal, tá aí sendo aplicado. A questão toda é que entre o direito administrativo sancionador e o direito penal, as normas existe para que ele se torne efetivo a aplicação. A

questão é: o Vocário buscou o apoio e a proteção de quem aplica o direito penal e com isso obteve, num primeiro momento, um certo sucesso de liminares que o protegiam. eh e protegiam as provas, né? A gente não sabe ainda, Cláudio, o que é que sai desse celular do vocário. Porque um outro aspecto dessa decisão, se você for olhar, é que ele tinha outros celulares ainda não apreendidos, em que ele fazia, não aprendidos antes, foram aprendidos agora, em que ele fazia a comunicação nessa questão da capacidade de reorganização do grupo. Então você não sabe ainda o que você vai encontrar, quem você vai encontrar, né? E vídeos

que vão surgir, festas, né? Provas que vão surgir. É, é um, é um, a gente chama no Nordeste isso de sarapatel. >> Toda a informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa está na universidade? Se você

acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não quero você aqui. Eu não

quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que acredita numa [música] terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um

ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram [música] de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis [música] para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém [música] faz nada sozinho. Fundei esse canal sobre três pilares: informação, formação e mobilização. O primeiro já está

pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, [música] clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ