---
video_title: "EXCLUSIVO: PAI DE HENRY BOREL SE RECUSA A ACEITAR PERDÃO A MONIQUE"
video_id: lGknXzICIeI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGknXzICIeI
video_date: 2026-07-11T11:27:51+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas debate os principais temas da pauta política com convidados especiais, no núcleo do poder em Brasília.
  
  Assine nossa Academia Política: www.sociedadeparalela.com.br
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e siga nas redes: @claudiodantassequeira (Facebook), @claudio_dantas_ (X), @claudiodantassequeira (Instagram) e @claudiodantasnews (Tiktok)
---
a gente precisa voltar a um mínimo de normalidade nesse país. Ó, deixa eu trazer, vou trazer aqui uma pauta, eh, que é uma pauta muito sensível, né? A gente, eh, deu a notícia quando houve ali a absolvição da mãe do do Hen Borel, né, do menino que foi morto, eh, pelo padrastro. Eh, e hoje a gente tá aqui com o pai eh do do Henry Borel, que é o, eh, Leniel Borel, tá? Eh, eu, eh, já a gente tá tá atento, né, à condução, eh, do processo, porque o Ministério Público recorreu, né, e a gente tá parece que tem um mês, tá completando agora, nessa semana que vem, um mês para que a justiça se manifeste, não se manifestou até agora em relação ao recurso, tá?

Então, coloca o Leniel, por favor, na tela aí. Deixa eu dar boas-vindas ao Leniel Borel. Leniel, eh, obrigado pela presença aqui. A gente sempre se solidariza, fica muito, muito, eh, muito sensível aí a toda essa questão. Quer dizer, é uma tragédia eh eh inimaginável, né, para qualquer para qualquer pai. Eh, e temha já tem aqui de

antemão a minha solidariedade. Eu queria que você pudesse compartilhar conosco o andamento desse processo. Eh, a gente teve essa decisão absurda, né, eh, da absolvição da juíza absolvendo, eh, perdoando, né, a mãe, eh, do Henry Borel, eh, por uma questão que tem a ver tudo com a pauta que a gente trouxe mais cedo aqui, né, por uma questão ideológica de um judiciário militante, né, que é uma coisa que a gente tenta combater todos os dias aqui. a gente precisa de um judiciário que realmente seja aí sim isento, eh, e não um judiciário militante, um judiciário que se que se deixe provocar, né, que não, que não assuma, não tome o lugar do Ministério Público, não tome o lugar, não queira legislar sobre eh sobre as coisas, né? Então, assim, a gente realmente tá vivendo um momento do Brasil eh muito muito muito difícil, uma quadra uma quadra muito eh muito sombria para todos nós, né? eh, não só do ponto

da vida, do ponto de vista da vida pública, eh, mas tudo isso se reflete também na vida pessoal de todos nós. Então, obrigado pela por atender aqui o nosso convite, vir aqui hoje e eu queria que você compartilhasse conosco eh essa essa questão aí jurídica, em que pé que tá, o que que vocês estão buscando. >> Boa, boa tarde, Cláudio Dantas. Obrigado pelo espaço, pela oportunidade. Para mim é uma honra estar aqui falando. Eh, a

gente que luta todo dia por justiça, né? Eu que tenho lutado pelo meu filho e hoje eu luto pel essas milhares, senão milhões de crianças que são vítimas todos os dias. Eh, é um absurdo muito grande ver uma um judiciário, né, uma juíza dando um perdão judicial para uma homicida de criança, né? Eh, importante relembrar aqui que Munique foi condenada, né, eh, pela omissão tanto na ali na de tudo que ela fez ali com relação ao homicídio, quanto relação às torturas, né? Eh, no final nós vimos ali uma juíza tendenciosa, parcial, eh conduzindo o júri, eh, da forma que ela bem entendeu para levar o homicídio poso e tirar do doloso, foi o que nós vimos ali. E por por fim, muito pior, é

fundamentar, porque ela não só falou, né, ela não só verbalizou ou trouxe um um uma opinião, ela fundamentou no processo como uma pauta ideológica de gêno, uma pauta idônea que as mulheres lutaram por muitos anos, né, eh, trazendo ali a questão feminista, né, que é política pro no nosso país e muito importante. As mulheres lutaram muito por direitos, mas trouxe pro judiciário eh uma pauta ideológica de uma forma que colocada por ela. Não sou eu falando de que a Monique merecia o perdão apenas por ela ser a mulher. Eh, quer dizer, num processo como esse de é homicídio contra a criança, se tivesse ali um homem diferente de uma mulher, ela ela ele teria uma outra pena. E assim foi como Jário, né? Jairo teve eh foi

condenado por ela e já entrou naquele réu ali, naquele juúri condenado e a Monique já entrou naquele júri na cabeça da juíza, juíza para eh para lhe conceder o perdão judicial e foi conduzido dessa forma. Quem teve ali viu, eu vi desde o começo, né, no primeiro dia que chegamos ali para definir a eh quem iria falar primeiro, como seria a construção, nós vimos a juíza tomando café, almoçando e ela fez isso durante 11 dias. eh foi um dos júri mais eh mais longos da história do Rio de Janeiro, porque a [roncando] juíza conduziu dessa forma para ser longo, para que ela conseguisse chegar naquele final 11 dias ali, tomando café com os jurados, conversando e conversando sobre a ideologia de gênero para tentar convencer aqueles jurados a, no final e transformar o homicídio doloso em culposo. E ainda assim no final, Carlos Pasmu, ela quando os jurados decidiram por 4 a tr de condenar a Munique no homicídio doloso, ela fez uma nova aquisitação. Então agora neste momento nós recorremos, né? O Ministério Público

recorreu imediatamente, apresentou eh falou que iria recorrer. Tínhamos cinco dias para fazer isso. Nós, como assistente de acusação, eh, recorremos também ali dois dias depois. O, a defesa do Jairo também, né? Ela também recorreu, então, eh, parece que é uma das primeiras vezes da história que tanto a acusação quanto a defesa entender que o juri foi parcial, né?

Então, nesse sentido, a gente tá agora aguardando para apresentar as razões que que ela não tinha aberto o prazo. E sábado agora ela abriu o prazo, né? De sexta para sábado ela abriu o prazo. Nós temos 15 dias a partir de sábado, né? Na verdade, acho que final de semana não conta. A partir de segunda-feira desta

semana, nós temos 15 dias para manifestar essas razões. Ministério Público tá terminando de fundamentar, nós como assistente desacusação também estamos terminando de fundamentar. Só que nesse intermédio nós vimos o que eu venho falando há 5 anos, que o Jairo, ainda preso usava do seu poder de influência, que tentou ali manipular durante a da fase de inquérito policial, tentou para que o meu, o corpo do meu filho não fosse para IML, que não fosse periciado e que vimos, né, ele durante 5 anos tentando eh mexer nesse processo. Mas agora o que a gente, eu venho falando, que viemos falando durante 5 anos, está comprovado Jairo com celular dentro do presídio, com conversas para mais de 3 anos, é, conversando com pessoas, tentando manipular, eh, me coagir, me difamar, isso vimos, né, durante 5 anos, eh, eh, ele tentando me parar de me perseguir de alguma forma e isso de dentro do presídio, né, isso foi feito por ele, pelas seus familiares, pelos seus advogados. Vimos isso eh eh durante várias fases desse processo judicial. Eh, é importante a gente

trazer aqui eh um aspecto eh que que ele tem tudo a ver com essa influência que você tá falando. Muita gente desconhece que o que o Jairo era vereador, né? Exerceu o mandado de vereador por quatro, >> foi líder do governo, né? Naquele foi líder, foi líder do governo, é filho de deputado estadual, um coronel. Então, assim, ele eh eh essa essa rede de influência que ele construiu, ele construiu a partir da política. Então

assim, eh, e teve muita gente que te criticou por ter, eh, entrado paraa política, mas é quase como é inescapável. Quer dizer, você nesse processo compreendeu que só buscando a política você teria eh como tentar equilibrar o jogo eh dentro dessa de uma de uma situação em que nem a justiça ela ela ela tá tá isenta dessa influência, dessa interferência política e e numa situação absolutamente trágica, né, de você tentar buscar pelo menos justiça eh pro pro seu filho. >> É verdade. Assim, eu tentei equilibrar as forças, eu nunca me imaginei nessa posição, mas também nunca imaginei perder um filho de uma forma tão trágica. Eh, e se eu não tivesse me candidato, eh, candidatasse ganhado, né? Hoje eh

foi muito bem votado e e a gente a sociedade carioca entendeu que era necessário de alguém lutando pelos seus filhos, pelas suas famílias. Eh, e o meu filho traz essa essa necessidade urgente da gente equiparar as forças. Ali nós vimos um judiciário que acabamos de falar parcial, que não se eh eh não se ampara apenas em leis, mas sim de decisões subjetivas de de juízes. E no nesse caso trouxemos uma juíza que trouxe uma pauta ideológica de gênio para fundamentar a sua decisão, né? esvaziando essa pauta. A juíza o que ela

fez ali é colocar todas as mulheres do nosso país, todas as guerreiras, todas as mães que estão agora hoje aí lutando, né, trabalhando para que os seus filhos, né, tenham dignidade, tenham escola, tenham condições melhores. Ela colocou todas essas mulheres que lutam pelos seus filhos e na mesma condição de Monique. Isso é um absurdo, né? dentro de presídio. Tem mulheres hoje que estão presas porque ela não não permitiram que o agressor dos seus filhos continuassem ali agredindo e ali mataram ou ou ali foram para cima ou ou ali eh como guerreiras, como uma leoa, impediram que esse agressor eh eh fizesse alguma coisa com o seu filho. Em contrapartida, nós

vimos a a Monique que no mínimo no mínimo ela foi omissa. A Monique, ela pode ter até participado na hora no em vários fases desse processo, ela teve oportunidade de falar, né? Na fase de inquérito policial, ela falou que o Jário tava dormindo, que ela acordou primeiro. Eh, mentiu várias e várias vezes falando que o Jário tava dopado, né? Tava tomando vários remédios, que ela acordou, depois chamou o Jair e foram para hospital que o Henri tinha caído da cama, né? Eh, depois ali em

rede nacional, na Record, fala que não sabia de nada e e e vimos ela mentindo na audiência de instrução. Eu esperei muito paraa que essa audiência de instrução, falei assim: "Ah, ela poderia estar ali eh sendo coagida, né, na fase de inquérito policial". E depois nós vimos ela e ela mentindo. A juíza pergunta para ela, Monique, então o que que você acha? Ela fala: "Só Deus, Jairo e e Henri pode falar o que que aconteceu?" estava dormindo. E na última

oportunidade que ela teve, que foi agora no júri, ela fala que acha, ela não afirma a mulher, ela acha que foi o Jaide e que ela provavelmente estava dormindo e tinha sido dopada. Também não afirma sobre isso. Então assim, em todas as oportunidades que teve ela não falou. Isso só demonstra que ela pode ter até participado do ato, né? Eh, então ela respondia pela omissão e os jurados entenderam que ela precisava ser condenada por isso e ainda assim a juíza não se conteve porque já entrou naquele júri que esse júri não foi popular. O

júri popular que eu achava que é o sistema mais justo do nosso país, que deixa os jurados leigos, né, julgaram, deixa a sociedade julgar. Mas nesse caso, esse nome desse júrio não foi pelo Henri. Há muito tempo não falavam mais sobre o meu filho nesse processo. Esse jurri se chama Elizabeth Machado Louro, que trouxe uma pauta ideológica para esse processo. E então nós vimos agora, né, eh eh uma vemos agora uma necessidade de recorrer, de e temos certeza que isso vai ser revertido, porque o que essa juíza fez, o que nós vimos ali é muito perigoso pro nosso país. É, quer dizer, se você entrar num

processo agora, se você for homem, você vai ter uma condenação diferente de uma mulher simplesmente, se você for homem, se você for negro, você tem uma uma condenação diferente se você for branco. Se você for e eh tiver uma condição e desfavorável ou for pobre, você vai ter uma diferença de se uma pessoa é rica. É isso mesmo que a gente vai trazer para processo judicial do nosso país. Mas foi isso que essa juíza colocou. >> Toda informação que você precisa está na mídia? Toda a formação que você precisa

está na universidade? Se você acha que sim, pare de assistir esse vídeo agora. Não perca seu tempo comigo ou com meus aliados nessa trincheira. Muito provavelmente você é da turma que acha que vivemos numa democracia imperfeita e não numa ditadura. Você muito provavelmente se informa pelo Instagram, pelo X ou por sites de fofoca. Eu não

quero você aqui. Eu não quero por aqui gente que vota nulo, achando que está protestando mesmo sabendo que a esquerda pode vencer de novo. Eu não quero por aqui quem acredita que há alguma equivalência entre Lula e Jair Bolsonaro. Gente que [música] acredita numa terceira via construída, não nas ruas, mas nos gabinetes de caciques partidários e ministros do Supremo. Você não merece meu tempo e nem o de meus aliados nessa trincheira. Trincheiras

existem apenas durante as guerras. E eu, há cerca de um ano e meio resolvi criar um canal que servisse como esse ponto de encontro, como um búnker, para aqueles que já entenderam há muito tempo a dimensão dessa batalha e que não desistem de lutar pelo Brasil, que querem deixar sim um país melhor para seus filhos e netos, mas ao mesmo tempo já cansaram de ficar apenas reclamando de assistir aos mesmos abusos diariamente. Você que já me acompanha há algum tempo, deixou para trás uma massa de analfabetos funcionais e quer agir, mas também sabe que não adianta xingar, ofender ou agredir. Estou aqui para você que sabe que não existem soluções fáceis para problemas complexos e que não se muda um país do dia pra noite e que é preciso ceticismo e fé, resiliência e inteligência. E claro, ninguém faz nada sozinho. [música] Fundei esse canal

sobes: informação, formação e mobilização. O primeiro já está pronto. A partir de agora vamos erguer o segundo, com ou sem você. Mas caso você decida participar dessa obra, clique no link que aparece na descrição desse vídeo. Nos veremos em breve.

เ