---
video_title: "Claude Haiku 4.5 Chegou QUEBRANDO o Mercado de IA!"
video_id: I5RdpNsDkMQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5RdpNsDkMQ
video_date: 2025-10-21T13:16:25+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Tudo que eu tava fazendo aqui, eu tava gravando aqui, atualizando meu curso de automação com Python e IA e eu acabei de dar essa notícia que foi lançado o Cloud H 4.5. E cara, isso aqui pra gente, pr os desenvolvedores, isso é demais, tá? Por que que isso é demais? Porque o cloud o os modelos Cloud de forma geral são os melhores modelos assim de disparado quando você vai gerar código.

Eu já usei o Cloud Sonet, né, 4, em uma base de dados com milhares de linhas e funciona super bem em comparação a outros como GPT ou Grock. E assim, ele acabou, eles acabaram de lançar o Cloud H 4. O que que é o mais legal sobre ele é que agora ele tá dizendo aqui, ó, que o Cloud H 4.5 é o nosso mais rápido, mais eficiente, mais eficiente em questão de custo, que está com o a performance similar ao Sonet 4, que é literalmente porque eu usei e achei incrível assim, cara, é incrível a capac a capacidade de compreender código, a capacidade de gerar código e seguir instruções que o Sonet 4 da Entropic tem. É ridículo assim, tá? E aí ele tá

dizendo que teve uma nota de 73. No SWE Bench, que é basicamente uma uma benchmark que eles usam para verificar a performance. E eles também disponibilizaram o Cloud 3.5 Highcube. Inclusive, eu tava até olhando aqui, né?

Tô com VS Code aberto. Tava olhando aqui, tava planejando, planejando aqui algumas aulas sobre eh servidor, servidores MCP e eu fui lá, né, para verificar alguma coisinha e verifiquei que aqui embaixo, ó, nós temos agora o modelo ah cloud Hik 4.5 preview, que está em 0.33, ou seja, tá no desconto agora, né? Tá custando só 0.33 é do que

ele normalmente custaria, né? Você pode ver que os modelos mais, você pode ver que os modelos mais tradicionais como Cloud Sonet 4 e Sonet 4.5 eles custam o valor normal, né? Tá sendo cobrado o valor normal, só que o Hik 4.5 a 0,33.

Cara, isso é incrível. Deixa eu até ver mais aqui, mais informação sobre isso, que eu tô literalmente acabando de ler essa notícia aqui. Ã, você pode usar o HCO 4.5 no cloud.ei, no site deles, né, e nos aplicativos web, iOS e Android. O

preço do H 4. desenvolvedores para na plataforma deles, né, que é o cloud developer platform, começa por dólar por milhões de tokens e 5 por milhões de tokens de output. Então, basicamente aí 90% de 90% de economia. Isso é insano, cara. Isso é insano, tá? Deixa eu até

verificar a a página de preço de precificação deles aqui. É, eles não estão falando nada muito específico, mas o Haiko, vamos ver os casos de uso, né? 4.5 traz uma capacidade avançada por um preço que torna o cloud prático para ah sistemas escalados de desenvolvimento. Isso aqui é para mim a parte mais importante, né? E ele vai falar aqui

sobre uso gratuito. Mas, cara, você, para quem tá usando os modelos de LLM da do Cloud, você sabe que eles são assim bizarramente melhores, bizarramente melhores. Eles são muito superiores aos modelos do GPT, pelo menos hoje, né, no momento da gravação, nós estamos no em dia 21 de outubro de 2025. Nesse momento, os modelos Cloud são ridiculamente ridiculamente melhores do que os modelos, os outros modelos, basicamente, né? E você ter isso agora num modelo, num valor muito mais reduzido, vai ser extremamente bom, né?

E até para pessoas como eu, que eu nem uso o cloud desktop, que eles têm um aplicativo próprio, né? Eu uso basicamente o VS Code. Eu eu uso o VS Code e o VS Code no plano de 10 já te dá acesso, né, aos modelos premiums. E o legal é que agora ele ele estando nesse valor descontado, né, com desconto aí de 0.33, é que você vai conseguir usar muito mais dele. Ó, vou até conferir

aqui no meu no meu GitHub como que tá meu uso. Ó, meu uso tá de, deixa eu sair da frente aqui. Meu uso tá de 4% e nesse mês, né? Então, usei bem poucos modelos premiums, tenho usado mais modelos gratuitos. Porém, é muito bom você saber, né, que com apenas 10, que é o que eu tô pagando aqui, ó, eu tô usando a versão mais barata, né, mais em conta do da versão premium do GitHub Copilot, que já me dá acesso aos modelos clouds.

E agora eu vou conseguir usar ainda mais, né, ainda mais do que antes, porque eles se tornaram mais mais em conta. Então ele tá dizendo que agora o Hik 4.5 vai estar disponível até no no modelo gratuito, né? Então, deixa eu até verificar isso aqui. Mas sim, olha, no modelo gratuito você pode baixar, né, para usar o a ferramenta deles. Deixa eu

até confirmar isso aqui. Deixa eu Olha, realmente o Hon 4.5 já tá disponível aqui, cara. Isso é muito bom. É muito bom. Isso aqui vai ajudar muito, muitos

desenvolvedores a criar código muito mais rápido. É, mais algumas informações específicas aqui, né, que dizendo que eles têm menos latência, pode usar múltiplos agentes ao mesmo tempo, analisar dados financeiros e fazer itens sobre agentes de pesquisa. Bom, de forma geral, para mim, o mais incrível sobre isso aqui é ter uma performance no nível ou similar, né, ao Sonet 4, com o modelo muito mais em conta. Isso aqui vai economizar muito dinheiro, vai permitir que a gente gere código muito melhor. Então assim, cara, se você tá usando os modelos aí do VS Code, por exemplo, né, igual eu tô usando o plano pago aqui, eh, eu não sei, eu até peço para vocês conferirem para mim se no plano gratuito tá disponível também, né, o uso do Hik 4.5 ou se ele tá ou se ele tá disponível

só para modelos pagos. Para mim, esse aqui é é um é um ruim, né? é um, nós ganhamos aí eh hoje em função dessa notícia. Então, tô muito feliz, só queria trazer essa atualização para vocês. Aí, antes que eu esqueça, se você quer ter acesso vitalista todos os meus cursos que você tá vendo aqui na tela por um preço promocional, vai acabar dia 5/11 agora a promoção de Black Friday. O

link para você participar do grupo e conhecer essa oferta vai estar aqui na descrição. É isso, pessoal. Um abraço e digite aqui embaixo.