---
video_title: "Por que você deveria ter um notebook?"
video_id: mN5iG0JVwhc
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mN5iG0JVwhc
video_date: 2025-05-16
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu fui parar aqui hoje para poder fazer um pouquinho de programação e eu tava pensando, por que que eu gosto tanto de usar um notebook, né? E eu percebi que, cara, eu não consigo voltar mais para um computador. Eu não consigo imaginar e usando outra coisa que não seja o notebook. Hoje, por mais que eu tenha condição de comprar um computador e ter toda a estrutura que um computador oferece, eu percebo que o notebook simplesmente faz tudo que eu preciso e faz tudo isso muito melhor. Uma das coisas que me inspirou a ter um notebook, a comprar um notebook, foi quando eu comecei a ler aquele livro do Tim Feries, o trabalho em 4 horas por semana, e ele fazia essa vida de nôm digital, né? Ele viajava bastante na

época. E eu sempre pensei, sempre imaginei aquele cara com notebook como um cara que tá, sei lá, numa mesa, a mesa de um café com notebook aberto fazendo alguma coisa. E eu sempre fiquei sonhando com isso, sabe? Tipo, imaginando, eh, me imaginando nesses lugares, usando o notebook e sei lá, sempre me pareceu um negócio muito legal. Não sei para você, tipo, a primeira coisa que eu imagino quando eu penso alguém com notebook é: "Cara, que negócio tipo, que negócio massa, que coisa tipo, cara, é muito, é muito nerd, sabe? Sei lá, eu é muito coisa de

nerd. É você pegar assim um notebook e tá em algum lugar com notebook aberto fazendo alguma coisa. É uma coisa que, tipo, na minha cabeça é muito massa. E pras pessoas que ainda usam computador, eu fico pensando, cara, qual que é o motivo que as pessoas usam computador? Eu acho que no Brasil o motivo é quase sempre para 90% das pessoas o mesmo que é o preço, né? O preço de um notebook. Esse

aqui mesmo, na época que eu comprei ele, é aqui no Brasil, eu acho que ele varia mais uns 20, mais que uns R$ 20.000, só que eu paguei, tipo, sei lá, uns R$ 9.000 nele. E tem até um esquema que eu recomendo que vocês façam, né? Isso não é um tutorial, não vou ensinar vocês a fazer isso, mas tem o jeito de você enviar produtos dos Estados Unidos pro Paraguai e você buscando o Paraguai, entendeu? Então fica muito mais barato

de você fazer fazer dessa forma. Então, tipo, se você tira essa essa barreira de preço e você consegue comprar ele mais barato, eu fico pensando, cara, um notebook me deixa trabalhar em qualquer lugar, ele é portátil, eu posso fazer tudo que eu conseguiria fazer num computador aqui. Ã, eu consigo, se eu quiser, tipo, ser super produtivo, eu consigo ligar um teclado, ligo um monitor, inclusive eu faço isso, né? Eu ligo ele no teclado, no monitor, quando eu vou trabalhar eh durante o dia. Agora quando eu quero relaxar ou quando eu quero, por exemplo, ah, eu vou em algum lugar e eu sei que eu vou ter um tempocioso lá, vou ficar parado, cara, leva meu notebook, vou resolvendo algumas coisinhas ali. E nossa, é muito

bom, é muito bom. E hoje, por exemplo, hoje é sexta-feira, é o dia que eu costumo deixar para relaxar um pouco mais e eu tô deitado aqui na minha cama de boa, tipo, me deixei aqui o travesseiro para ficar mais confortável. Eu consigo fazer minhas coisas relaxado, não preciso tá tipo tenso assim, que na cadeira às vezes tem que ficar tipo se segurando assim para cima para conseguir eh ficar confortável. E na cama não, você meio que deita assim, fica de boa, tá? Bota o notebook aqui, sei lá, vai abrir um editor de código, bota uma música para você para você ouvir e relaxa, cara. É muito bom para você

relaxar, sabe? E outra coisa, tipo, ah, você quer na casa dos amigos, se você é gamer, gamer, né? Se você joga, gosta de jogar jogos online ou jogos assim de forma geral, cara, você pode levar seu notebook para casa do seu amigo, vocês podem jogar ali junto e tal. Então, para mim é muito divertido fazer isso. Eh, eu gosto para caramba de de fazer isso. E

sei lá, você vai fazer uma parceria com alguém, você leva o notebook para poder mostrar alguma coisa e para ver anime, ver séries também. Eu acho que é super divertido você ter um notebook daqu ficar tentando, tipo, você quer, sei lá, você vai almoçar, por exemplo, cara, pega o notebook, bota aqui a série que você quer assistir e, tipo, cara, é muito mais tranquilo, sabe? Outra coisa também para quem faz faculdade ou faz algum curso aí presencial, eh, eu nunca fui muito adepto, tá? Mesmo ali quando eu comecei a faculdade em 2014, 2014, é 2014, eu não queria ficar levando um caderno pra escola, então levava o notebook, criava uma, eu tenho até hoje as páginas que eu criei no Notion, né? Criava a página no Notion. E ali no

notion eu ficava organizando as minhas as minhas aulas por tipo de aula. Então eu tinha basicamente todo o meu caderno feito no Notion. Era muito mais divertido dessa forma porque eu conseguia deixar super organizado e quase que eu conseguia digitar na mesma velocidade que o professor escrevia, na mesma velocidade que o professor falava, né, na verdade. Então assim, é muito bom, é muito divertido e sei lá, para mim eu acho que a parte mais interessante mesmo é de você de ser algo legal assim, sabe? Você pensa num cara que é programador, num cara que é nerd, assim, você fala: "Cara, é um nômade digital". Você pensa, é um é um cara com

notebook, entendeu? É um cara, uma mulher com notebook. Então, sei lá, para mim todo mundo deveria ter um notebook. E só queria compartilhar isso com vocês hoje.