---
video_title: "COMO CRIAR UM CHATBOT P/ TELEGRAM EM 10 MINUTOS!"
video_id: _s43qyvICsI
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_s43qyvICsI
video_date: 2025-05-29
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  ✅ Use o Abacus IA(Chat IA), CodeLLM (Editor de Código IA) + Deep Agent por apenas $10 - https://chatllm.abacus.ai/dev
  
  Neste video mostro como criar um chatbot de atendimento para o telegram usando IA + Python para conseguir criar bots personalizados para sua loja, seus clientes ou você mesmo! 
  
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  Informações mencioanadas no video
  --------------------------------------------------------------
  Link para a biblioteca usada neste video:  https://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot?tab=readme-ov-file#installing
  
  Prompt: https://pastecode.io/s/wrp3pdxy
  --------------------------------------------------------------
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
E vou te mostrar como criar um chatbot de atendimento ou qualquer outro tipo de serviço que você precisa para o Telegram. Vou te mostrar como fazer um atendimento através de botões para que o cliente não tem que ficar digitando e só aperte botões, criar respostas e fluxos personalizados, ligar com o banco de dados gratuito e com pouco ou nenhum conhecimento de programação. Tudo isso nesse vídeo. Então vamos começar aqui. Para começar, eu quero que você entre no primeiro link da descrição e faça uma conta aqui no abacus. Que é o

patrocinador desse canal. Ele adicion ferramenta que basicamente é um editor de código similar ao cursor, similar ao GitHub Copilot, porém eles são muito mais baratos. Você paga apenas 10 por mês e na cotação atual está mais ou menos aí R$ 56. E 10 é muito mais barato do que você teria que pagar para um freelancer, para um profissional, um programador fazer isso aqui para você. Então ridiculamente mais barato do que pagar de fato para alguém fazer isso para você. E você tem acesso a uma

ferramenta de criação de código através de a que ao criar a conta, vou até logar aqui na minha conta para mostrar para vocês, OK? Estou logando aqui. Você tem acesso aqui a praticamente todas as LLMs, ou seja, as IAs que estão disponíveis e mais atuais no mercado hoje. E além disso, aqui na barra lateral, nós podemos baixar algo chamado de code LLM, que é basicamente o editor de código com IA que nós iremos utilizar nesse vídeo. Eu vou clicar aqui e aqui você pode apertar em download code ll para baixar aí do seu sistema operacional, certo? Eu já baixei, já fiz

instalação. Lembrando que antes de instalar essa ferramenta, você precisa já ter o Python instalado, tá? Se você não tem, basta entrar nesse link aqui que eu vou deixar na descrição, clicar em download, aguardar o download finalizar, clicar aqui para iniciar o processo, marcar essas duas opções obrigatoriamente, clicar em instalar agora, aguardar a instalação. OK, agora basta clicar em close e pronto, sua instalação tá feita e você pode continuar agora o vídeo. Agora que nós já baixamos e instalamos o code LLM, você pode criar uma nova pasta aqui.

Vamos criar uma nova pasta, vou chamar ela de bot Telegram. E agora você pode abrir aqui o code ll. Quando você abrir ele pela primeira vez, ele irá pedir que você faça o login, tá? Ele vai abrir o seu navegador automaticamente e você precisa fazer o login para usar essa ferramenta, tá? Eu já fiz o login aqui.

Eu posso clicar em abrir o code ll code llm no meu caso. OK. Aqui está a ferramenta que nós iremos utilizar. A primeira coisa que você tem que fazer é abrir essa pasta que nós acabamos de criar. Então vai aqui em file arquivo, open folder ou abrir pasta. Vamos aqui

na pasta que eu acabei de criar no desktop, selecionar ela e depois select folder ou selecionar pasta. Beleza? Então aqui eu vou te dar o tutorial de 30 segundos sobre como usar essa ferramenta. Basicamente você tem dois modos de como usar ela. Aqui você tem o modo chat onde você pode fazer perguntas, como você faria aí para o chat de perder da vida. Só que a grande

diferença é que você pode acessar basicamente todos os principais LLMs, ou seja, as principais e as que existem no mercado hoje, tudo em um único local por apenas $, como eu havia dito. Só que nós iremos usar aqui hoje o modo código, onde você pode tanto ir aqui no modo chat para fazer perguntas é diretamente para ir usando as principais e as que existem. Inclusive, tem até mais opções quando você vai por aqui. Ou nós podemos também usar o modo agente, que é o que nós iremos utilizar aqui hoje para de fato criar código para você sozinho, usando apenas a IA, tá? Automaticamente.

Aqui eu vou descrever exatamente o que nós queremos, tá? Lembrando que nós queremos aqui um chatbot de atendimento e você poderia, claro, personalizar para que se que se tornasse qualquer outro tipo de bote para Telegram, tá? E crie atendimento através de botões. E nós devemos depois personalizar as respostas e ligar a um banco de dados, tá? Então, para começar, eu vou fazer o seguinte.

Eh, favor, criar um chatbot Python para o Telegram e usa a seguinte biblioteca. Eu vou passar para vocês, pessoal, o link dessa biblioteca aqui, tá? Tem que ser exatamente essa biblioteca. Eu vou deixar o link dela aqui na descrição, porque ela é uma das bibliotecas mais intuitivas e úteis hoje para poder criar bots para o Telegram, tá? E agora eu vou descrever exatamente o que que eu quero que meu bot faça. O

chatbot será um chatbot de venda de serviços. para o meu. E aqui você insere o seu negócio ou negócio que o seu cliente precisa, petch shop, onde ofereço serviços e que você especifica qual tipo de serviço você oferece. Eu vou colocar aqui algum exemplo de serviços, tá? Mas você poderia colocar os seus serviços que você costuma oferecer aí. E agora

mais importante é dar as instruções sobre como que o cliente irá interagir com esse bot. O bote deverá ser simples e intuitivo de usar para que clientes legos consigam usar este bote sem grandes dificuldades. Além disso, por enquanto, crie um fluxo fictício de vendas, onde será possível realizar todo o processo até que uma venda seja finalizada, ou seja, coletar os dados do cliente e receber o pagamento. Então eu dei toda a descrição bem completa e agora só tem que apertar aqui no enter para que ele de fato gere esse código. Vou apertar aqui send message ou mandar mensagem e aguardar agora para que ele gere de fato todo esse código. Então

literalmente você tem que observar que agora, né, a Ia vai estar descrevendo que ela está pensando em realizar na direita e na esquerda ela irá iniciar aqui a criação dos arquivos necessários para que isso aqui seja realizado. E eu já vou te mostrar como ligar isso aqui com Telegram, que essa parte ligar com Telegram é 100% gratuito. Então vamos aguardar aqui. Deixa eu dar um diminuir o zoom para vocês conseguirem ver o que que ele tá criando aqui. Ah, uma dica para vocês, pessoal, quando vocês estiverem usando aqui, tá? Aqui embaixo,

ó, se você passar o mouse por cima, você pode habilitar o modo rápido, tá? Inclusive, eu deveria ter dado essa dica bem no começo. Habilita esse modo rápido que ele funciona infinitamente, literalmente mais rápido, tá? Se você não habilitar, ele vai demorar muito para gerar o código. Eu sempre deixo habilitado modo rápido. Se der algum

erro, como é o que aconteceu aqui, ó, você pode dizer, favor, fazer as correções necessárias. Dar um enter que vamos aguardar que ele faça as correções. Lembrando que eu vou deixar o prompt de exemplo, pessoal, aqui na descrição para ficar mais fácil para vocês também, tá? OK. Ele deu uma opção aqui. Nós podemos clicar em accept ou

aceitar aqui ou aqui embaixo em accept file, tá? Qualquer um dos dois irá funcionar. Vou clicar aqui em aceitar. E agora para de fato testar se esse bote aqui tá funcionando e também fazer as modificações necessárias, caso você queira personalizar alguma mensagem, o que que você deve fazer? Você vai procurar aqui, ó, clica aqui dentro desse arquivo, dá um conttrl F aqui, pesquisa por seu underline token, underline aqui. E aqui nós encontramos o

token, tá? Como que eu obtenho esse token? Que é basicamente a forma de você ligar esse bot. Você vai abrir o Telegram, tá? Então, imagina que você já tem o Telegram instalado aí, já que você tá fazendo tutorial de Telegram, certo?

Você irá pesquisar aqui em todos os chats e pesquisar por bot. Tá? O bot father é esse aqui que tem essa esse selo de verificado. Você clica nele e aqui dentro do bot father você pode rodar o comando barra new bot. Ok? Dar

um enter. Assim você pode, isso te permite criar um novo bot. Aqui ele vai te pedir que você dê um nome. Eu vou chamar de deve aprender bot. Dar um enter e agora você deve criar um nome de usuário pro seu bot. Eu posso criar algo

parecido. Então deve aprender petch bot. Só tem que finalizar com bot, tá? É importante, se você não finalizar com bot, ele não vai funcionar. Com a palavra bot, vou dar um enter. E aqui

nós temos esse código, tá? Eu tô te mostrando porque eu vou deletar logo em seguida. Você nunca deve mostrar esse código para ninguém. Vou clicar aqui com o botão esquerdo para copiar ele. Agora nós podemos voltar aqui e aqui dentro do seu token aqui você clica duas vezes e substitui com o seu código, certo? Para

que você possa de fato rodar esse bote, você precisa instalar as bibliotecas necessárias. Então eu vou perguntar aqui no próprio chat como que eu faço isso, como posso instalar as bibliotecas necessárias? para rodar este código. Digitar aqui, esperar que ele me dê a resposta. Então aqui ele irá te dar todas as instruções necessárias para que você possa criar um ambiente virtual e depois fazer a instalação deste bote, tá? Então vou

fazer isso. Venho aqui, aperto contrtrol J no meu teclado para abrir o terminal e eu vou copiar os meus comandos aqui. Como eu estou no Windows, tá? Eu vou copiar aqui este comando. Copiei, colei aqui dentro, dou enter. Vou copiar o

próximo. Espero só ele finalizar aqui. Vamos esperar um pouquinho. Vou colar aqui mais uma vez para ativar. Cliquei, já ativei. Se você estivesse no

Mac Linux, você rodaria esse comando de baixo. Como estou no Windows, eu não vou rodar, tá? E agora vou instalar a biblioteca rodando este comando aqui, certo? Que você está vendo aqui na minha tela. Vou dar um enter, esperar que ele faça a instalação. Beleza? E agora eu posso

rodar esse pot usando o comando Python mais o nome do meu arquivo, que nesse caso é pet shop e dou um tab. Ele já completa automaticamente. Vou dar um enter aqui. Ele está dizendo aqui, ó, bote rodando. Como que eu faço para testar? Eu vou abrir aqui o Telegram.

Ah, e se você quer saber como deixar outras pessoas usar o seu bote, basta compartilhar esse link aqui com elas que elas conseguirão acessar o seu bot. E vou clicar aqui no link que ele mesmo me passou. Cliquei no link. Eu estou aqui no bote. Deixa eu até minimizar para vocês aqui. Vou clicar em start. E olha

aqui, ele já está me dando as opções. Olá, bem-vindo ao petshop Bot. Escolha um serviço. Hospedagem em vacinação, creche, banho e tosa. E se eu passar para baixo, tenho consulta veterinária.

Vamos colocar aqui vacinação. Você escolheu vacinação. Preço tal. Desejo continuar sim ou não? Claro que sim.

Ótimo. Informe seu nome, Jonathan. Agora seu telefone. E aqui eu colocaria um telefone, né, aleatório. Não vou ser, não vai ser o meu telefone especificamente. E aqui meu e-mail, vou

colocar o e-mail aleatório. Jonathan@mail.com. Perfeito. Agora para finalizar, clica em pagar. e clicar em

pagar. E aqui ele simulou um pagamento, né? Claro que você teria que vincular isso aqui a um pagamento como Stripe ou qualquer outro tipo de serviço, porém você poderia pedir o próprio IA para te dar essas instruções sobre como conectar com o serviço de pagamento e que você acabou de fazer, né, teoricamente aqui um agendamento em uma loja de patch. Tudo isso em menos de 10 minutos. É isso aí. Então você conseguiu fazer seu

próprio bote do Telegram, é só você clicar aqui no link da descrição pr conhecer essa ferramenta abausi aí, lembrando que você pode conectar isso aqui ao banco de dados para que você tenha aí as informações persistentes, ou seja, que você sempre tem esses dados guardados no seu computador da seguinte forma: favor conectar este programa a um banco de dados SQL Lite. O SQL Lite é um banco de dados gratuito que você pode usar no Python e sim você tem uma forma de guardar as informações sem ter que gastar com hospedagem, OK? Então vamos dar aqui um enter. Lembrando que lembrando que para deixar o seu bote rodando aí 24 horas por dia, tudo que você tem que fazer é deixar o seu computador ligado com o programa rodando. Se você fizer isso, ele não vai parar de funcionar. Se você quiser que

ele funcione mesmo com seu computador ligado, você teria que colocar isso aí, um serviço de hospedagem. Então fica essa dica para você. Aqui ele já deu uma sugestão de como criar esse banco de dados, tá? Ele está perguntando se eu posso prosseguir dessa forma. Eu vou dizer que sim. E agora ele irá criar

esse banco de dados. Que ele está criando aqui o banco de dados. E agora eu posso clicar em accept ou aceitar ou aqui também, tá? Vou clicar aqui que é mais fácil. Beleza, ele já criou o banco de dados.