---
video_title: "IA Explodiu minha cabeça como Dev - Não Tem volta..."
video_id: 5eX5lAjmyTI
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5eX5lAjmyTI
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅ Use o Abacus IA(Chat IA), CodeLLM (Editor de Código IA) + Deep Agent por apenas $10 - https://link.devaprender.com/ConhecaAbacus
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Pessoal, não sei vocês, mas literalmente explodiu a minha cabeça, porque eu tô desde o quê? Tô desde 2014 estudando programação. E quando eu comecei, cara, não tinha como você digitar uma frase e ter um programa, uma coisa que gera o código, gera aplicação inteira para você. E hoje você pode fazer isso assim, literalmente no digitar de uma frase. E eu fico pensando, cara, como que isso afeta todo mundo que tá entrando hoje?

Como que isso afeta as pessoas que entraram naquela época? E como que isso tá mudando o mercado de programação de uma forma geral, né? Porque hoje eu faço várias coisas. Eu tenho uma startup onde eu desenvolvo o código e eu tô criando um startup e eu tô criando um produto inclusive usando o IA para poder facilitar para caramba o meu trabalho. Eu ensino pessoas a programar. Eu já

trabalhei no mercado por vários anos como programador e eu não tinha acesso a essas ferramentas de geração de código, pelo menos não no nível que elas existem hoje, tá? E eu fiquei pensando, cara, e o que que vai acontecer agora, né, no futuro, assim, qual que é o futuro dos programadores? Eh, tendo em mente que, tipo, praticamente todo mundo vai estar zone a se você não tá usando a você tá com certeza ficando ficando para trás, tá? Porque e eu não vejo como que as pessoas vão e seguir sendo produtivas na velocidade que você consegue ser produtivo usando e se você não tá usando essas ferramentas e você quer ser um tipo de purista que só consulta documentação e você só aprende assim, você não usa e para gerar código, cara, eu literalmente não sei como que você vai continuar. E sinceramente eu vejo que como qualquer momento, né, na verdade de e surgem coisas novas e a já não é uma coisa nova, já é bem, já tá bem generalizado, bem difundido inclusive, né? E eu até fiz um vídeo

sobre isso, né? Na época tava sendo lançado, tava todo mundo com medo que a substituir o trabalho de todo mundo. E assim, vamos, né, agora olhar um pouco no futuro. Passando, já se passou aqui mais de um ano, se eu não me engano, que eu gravei esse vídeo. Vou vou confirmar direitinho a data aqui. Mas como que

está afetando as coisas hoje, né? Como que eu vejo que isso afeta as coisas hoje? Eu acho que o principal é que tudo que é trivial pode ser pode ser feito muito rapidamente, né? Eu não sei como que tá sendo para você essa experiência, para você que inclusive tá trabalhando na área. Eh, eu tenho várias pessoas que trabalham aí na várias colegas que trabalham na área e eu já conversei com um deles que tá inclusive ganhando um salário muito bom e ele disse que use às vezes para fazer a tarefa inteira e basicamente ele só revisa o código para ver que tá OK. E isso muito muito

provavelmente porque ele não tá usando de uma forma super avançada ainda, porque inclusive eu comecei a usar recentemente instruções para IA, onde ela basicamente além além de gerar o código para mim de uma forma e a partir do prompt, né, da da frase que eu passei para ela, ela gera respeitando regras, ou seja, ela sempre vai produzir, ou pelo menos não vou falar sempre, ela quase sempre vai produzir um código da forma que eu espero, já respeitando as regras. Então assim, você tá muito fácil hoje, é o que eu quero dizer. Eu acho que a conclusão que eu tô querendo chegar aqui é que tá muito fácil você criar aplicações hoje e tá muito fácil você resolver problemas. E eu falo isso porque assim, talvez se você me acompanhar mais um tempo aqui, você já sabe que eu recebo freelancers, né, para que as pessoas se você tá precisando de um bote, uma automação, um sistema, e você quer que alguém da minha comunidade quis para você, você pode mandar essa demanda para mim. Eu recebo demanda toda semana e muita dessas demandas, cara, você poderia resolver usando IA. Pelo

menos assim, 70% da demanda você faz com A e os outros 30% é porque você teve que pegar informação com o cliente e adaptar o código ali de uma forma. E assim, eu vejo que tá muito fácil você resolver problemas hoje e problemas que muit das vezes ainda não foram resolvidos. Por isso, inclusive que eu tenho, né, uma uma startup que eu tô fazendo literalmente uma ferramenta que tá resolvendo um problema muito comum. E eu percebo que vocês têm essa essa chave na mão hoje, tá? você tem essa essa ferramenta, na verdade, na mão e dentro das várias opções que você tem hoje, basta que você escolha uma, comece a usar e comece gerar resultados com isso, né? Inclusive, eu queria até saber de

vocês que estão começando agora, para vocês que nunca estudaram a programação antes, vocês estão entrando meio que na era de, tá? Você já tá entrando agora com IA disponível para você consultar, como que é, como que é a sua rotina de estudo, tá? Conta para mim aqui embaixo, só para ter uma ideia de como que tá sendo para você, porque para mim quando eu comecei, cara, eh, eu não tinha Iá para poder pergunta, tipo, deu um erro, deu deu um problema no meu código, cara. Eu tinha que ir lá pesquisar no Google, entrar num monte de pergunta do Stack Overflow, eh, tentar discernir umas respostas horríveis de ler e uns cara puto que você não tinha formatado a pergunta corretamente, olhar em um monte de fórum gringo, finalmente testar um monte de solução até você encontrar uma solução, né? Ou ficar filtrando ali na documentação por vários e vários minutos, às vezes mais de horas para tentar chegar numa solução. E hoje quase

sempre assim, sei lá, 90% dos casos você consegue resolver totalmente o problema. se você pegar o código e botar no chat de PT da vida, ou você no mínimo consegue ter uma direção muito clara de onde que tá o problema. Então assim, facilitou para caramba o trabalho, entendeu? E eu fico imaginando como que tá sendo essa questão para vocês hoje estão começando e pros caras mais old school aí, né, que começaram ali, eh, antes da IA, né, que e eu quando eu falo IA, eu falo mais as as mais famosas hoje como chat GPT, porque nós já tinham os geradores de código anteriormente, tá? Já tinham existiam várias várias ferramentas que faziam isso, tá? Eh,

acho que era o Tab 9, era uma dessas opções. O teve teve uma outra ferramenta que foi inclusive patrocinou o canal por muito tempo. Vou deixar o nome dela aqui também. Patrocinou por muito tempo o canal e eu usei por muito tempo também que já gerava código, mas nada no nível que você faz hoje, porque hoje antigamente você conseguia fazer o quê? No mínimo ali gerar uma linha ou gerar uma função, uma coisa assim, dentro de uma um único arquivo. Só que a gente

sabe que um projeto real grande, ele nunca tem só um arquivo, ele tem vários arquivos e são super complexos. Mas você vai pega hoje uma ferramenta, como por exemplo o abacai, que é uma ferramenta de inclusive vou deixar o link aqui na descrição, se você quiser conhecer, tá? É só 10 para você usar em uma ferramenta, é que te dá acesso a todas as LLMs mais famosas hoje e te dá a possibilidade de usar um editor de código como o chat LLM, que é o code LLM, que te bas que basicamente te permite fazer essa questão de você ter um projeto grande, fazer uma pergunta para ele adicionar uma funcionalidade e ele consegue olhar todos os arquivos do seu projeto e gerar um código específico pra sua necessidade e ao mesmo tempo interagir com a criação de arquivos. Então ele pode talvez criar vários arquivos e resolver o seu problema. Então eu fico me perguntando, cara, como que tá a situação, né, para você aí que quer programar hoje e como que isso vai, o que que vai acontecer no futuro. Eu

vejo assim, minha previsão, tá, para você que tá em treinado de programação e deseja se tornar um programador, é que primeiro, antes de tudo, você tem que saber a base de programação, tá? E depois que você pegar essa base de programação e entender muito bem a base, você já tem que começar a a saber, no mínimo saber como usar as ferramentas de A. E a única questão que eu vejo que pode dar merda, tá? onde pode dar merda aqui para as pessoas é se você tá tentando gerar código em cima de uma tecnologia que você não conhece muito bem ela, tá? No mínimo, eu recomendo que no mínimo você tenha noção de quais são as as questões relacionadas à segurança, as questões relacionadas a à funcionalidades básicas daquela daquela tecnologia. Porque, por exemplo, vamos

dizer que você tá criando um sistema jungle e você tá usando IA para poder gerar esse sistema jungle, que é basicamente sistema web, e você não faz ideia de como que funciona o roteamento de páginas, você não faz ideia de como que as funções, as views, os redirecionamentos funcionam. Então, e aí o que acontece quando e a vara gera um código que funciona e no caso, e você consegue abrir a página e ver o que você pediu funcionando, você acha que tá tudo certo, mas às vezes ele usou uma, ele fez isso de uma forma que não é a forma mais otimizada, que não é a forma mais segura. Então assim, eu ainda acredito que o estudo fundamental da programação, eu falo tanto de lógica de programação quanto o estudo da documentação, estudo de como que algo funciona, ele não vai ser perdido, porque você só consegue aproveitar 100% a o código gerado por IA se você tem uma noção daquela tecnologia. Se você não tem uma noção, você nunca vai saber se ele tá fazendo merda. E aí isso é até OK, né? Se você

tá fazendo uma coisa para você agora, se você tá fazendo uma coisa paraa produção, se você tá trabalhando num empresa e tá levando esse código pra produção, ou seja, direto pro cliente usar, ou se você tá trabalhando como freelancer ou um startup, cara, o seu código precisa estar seguro e precisa estar funcional. E se você não tem o mínimo de domínio daquela tecnologia, a IA ela vai te ajudar a criar coisas, vai. Mas você nunca vai ter certeza se ela tá segura. E aí você pode ter problemas aí no futuro, né, que podem literalmente dar um bo muito grande. Por exemplo, no pior dos casos, você ser hackeado ou por exemplo você eh ter tomar um processo porque você não aplicou um tipo de questão de segurança que seria necessário. Então assim, muito

importante você ter isso em mente, mas isso não tira o fato que aá literalmente explodiu o meu cérebro, minha cabeça aqui e eu acredito que vai continuar acontecendo no futuro. Eu só queria saber de você como você está lidando com isso hoje. E é basicamente isso que eu queria falar com você hoje. Abraço. Meu nome é Jonathon e se inscreva se você gostou.