---
video_title: "Recriando Apps Populares com IA + Python (DE GRAÇA!)"
video_id: kh0fUOULL5o
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kh0fUOULL5o
video_date: 2025-09-17T14:01:24+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  📢 Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  👉 https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  
  🔥 Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo?
  ➡️ Clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  📂 Todos os projetos criados aqui podem ser encontrados no meu GitHub 👇
  (CompactaImagem, voz-pra-texto, audio-para-texto-gratuito)
  🔗 https://github.com/Jhonatan-de-Souza?tab=repositories
  
  00:00 - O que iremos ver neste vídeo?
  00:22 - Curso Gratuito de IA + Python
  00:39 - Aplicativo 1
  02:35 - Aplicativo 2
  05:26 - Aplicativo 3
  08:22 - Por que IA e Python é o futuro?
  08:44 - Como Criar estes aplicativos no seu computador?
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu não sei se eu devo entrar pro economizadores crônicos anônimos, mas eu descobri como economizar dinheiro recriando apps populares de graça, usando somente Python e A. E eu queria mostrar para vocês aqui todos esses aplicativos que eu criei e também, claro, te dar ideias aí de aplicativos que você pode criar no seu computador 100% gratuito, usando só Python e IA. Eu vou mostrar cada um desses aplicativos funcionando e pro final do vídeo eu vou te mostrar como criar cada um deles por conta própria. Ah, e antes que eu esqueça, se você não sabe usar IA, não sabe usar Python e quer usar isso para começar a criar seus próprios aplicativos, começar a ter mais produtividade e começar a ganhar dinheiro com isso, eu tenho um mini curso gratuito e lá ensino em maior detalhes muit das técnicas que eu vou usar nesse vídeo aqui, beleza? Então vamos começar aqui pelo primeiro aplicativo sem enrolação, transcrição em tempo real de texto para áudio. Cara, já

aconteceu várias vezes de você, por exemplo, quer e de você querer escrever alguma coisa, só que vai levar muito tempo, ou você quer simplesmente mais comodidade para mandar um áudio no WhatsApp, só que você não quer mandar o áudio, você quer mandar um texto no WhatsApp. Então, eu criei um programa que ouve você, você aperta um atalho no seu teclado, por exemplo, conttrl shift, ele ouve o que você tá falando, você solta o atalho, ele vai e transcreve e manda para qualquer lugar onde você e estiver clicado. Deixa eu mostrar ele funcionando aqui que vai fazer mais sentido para vocês. Então, mandei ele rodar aqui. Ele vai carregar os modelos necessários. Beleza? Tá rodando. Ele vai

rodar aqui no no background, né? Ele vai rodar aqui em segundo plano. Então, agora eu vou apertar contrl shift no meu teclado. Vou mostrar aqui para vocês, ó. Meu teclado é separado, mas enfim, você vai apertar conttrl shift no seu teclado. Oi, tudo bem? Eu gostaria de

saber se você está disponível para sair, para sair hoje às 20 horas. Soltei o teclado, soltei o atalho, na verdade, né? E agora ele vai transcrever e mandar o texto ali. Olha aí, ele transcreveu o texto e já mandou pra gente. Cara, fala para mim como que isso aqui é super útil para você. Fala que isso aqui não é

super útil para você. 100% gratuito, não tô gastando 1 centavo, tá rodando tudo no meu computador. Então, imagina, você tá lá no WhatsApp, não quer ficar mandando áudio porque as pessoas talvez não vão poder ouvir o áudio. Você vem aqui, dá um contrl shift no seu teclado. Conttrl shift. Opa, e aí? Beleza, cara?

Ou você vai conseguir sair hoje às 5 da tarde? Eh, eu tô querendo sair um pouquinho mais cedo. Soltei. Ah, olha aí. Pronto, tá aí o meu texto transcrito de forma gratuita. ferramenta que você

teria que pagar e eu conseguir fazer ela de graça. Olha que massa essa essa funcionalidade. Inclusive, me fala aí, pessoal, tem alguma ferramenta que vocês usam no dia a dia que vocês gostariam que fosse gratuita? Deixa aqui nos comentários. Quem sabe a gente pode montar uma lista aí de ferramentas gratuitas para montarem, para as pessoas da comunidade montarem e disponibilizarem. Inclusive, eu vou

disponibilizar essas ferramentas que eu tô usando, eu tô criando aqui na na descrição também para vocês, tá? Vamos lá pra segunda ferramenta que eu criei, que é transcrição de áudio para texto. Eh, por que que transcrição de áudio para texto? Vamos pensar aqui comigo, né? Vamos imaginar que você tá numa aula, numa ligação, numa reunião, eh, numa consulta, numa entrevista, numa conversa, o que seja, e você foi lá e gravou, né, aquela consulta, aquela qualquer coisa que seja com seu celular.

Então, você tem um áudio lá, eh, sei lá, de 20 minutos, 30 minutos, 10 minutos, que seja, né? E você quer conseguir transcrever aquilo, você quer conseguir transformar em texto, porque a gente sabe que de na prática ninguém vai ficar ouvindo esses áudios de novo. Você não vai ouvir esses áudios. Vamos ser sincero, mas se você transformar isso em texto, você pode pegar esse mesmo texto, jogar no chat GPT e fazer um resumo e esse resumo talvez sim você venha você realmente venha ler esse esse resumo. Então eu fui lá e criei o programinha que faz literalmente isso.

Ele pega qualquer arquivo de áudio, né, um MP3, por exemplo, e te permite transcrever ele de forma gratuita, sem pagar nenhum centavo. Ó, já abri ele aqui, tá aqui o programa. Então, basicamente, você passa um arquivo de áudio, tá? Eu vou mostrar aqui o áudio que eu vou transcrever para vocês entenderem primeiro eh qual é o áudio original, né, para vocês perceberem que ele realmente funciona. Vou dar aqui um play no áudio que eu recebi do WhatsApp.

E aí, Rafael, beleza? Cara, eu tava pensando aqui, a gente podia acampar esse final de semana, hein? Você tá livre aí pra gente poder sair um pouquinho, pegar uma trilha aí, trilhazinha leve de 3 horas. Que que você acha? Ok, esse é o áudio. Eu vou

selecionar esse arquivo. Peguei o arquivo, vou deixar no modelo básico, que é um dos modelos mais simples do Whsper, tá? Que é o modelo que eu tô usando para fazer a transcrição de forma gratuita. Ele roda no meu computador sem pagar um centavo. Mando transcrever, espera um pouquinho e em poucos segundos ele deve mostrar aqui a transcrição. Tá

aqui a transcrição, ó. Então, ele fez a transcrição do áudio, não tá perfeita. Você pode ver que ele não acertou a palavra a trilha, ele deve, não acertou também. Porém, se você usar um modelo mais avançado, como por exemplo, modelo medium, ele vai demorar mais para fazer essa transcrição. Porém, como isso aqui é uma coisa que você vai, você vai usar raramente de ficar transcrevendo áudios grandes, você pode colocar aqui, deixar ele rodar e fazer outra coisa no seu computador. Então, eu mando transcrever

aqui, deixa ele rodar e aí quando ele tiver pronto, eu venho aqui, copio o texto e jogo, por exemplo, no chat GPT para fazer algum resumo. Vou até te mostrar aqui a diferença de qualidade quando você usa o modelo base, que é o mais simples e vai funcionar em computadores mais é fraquinhos, para quando você usa o modelo medium, que é bem mais avançado, só que leva mais tempo. Olha aqui, ó, você vê que a transcrição, olha aqui, ó, percebe que a transcrição já funcionou, não tem praticamente nenhum erro de português. Ele conseguiu traduzir exatamente o que eu disse. Então, muito bom e é 100% gratuito, pessoal. Se isso não vale para

se isso não vale um like, uma inscrição, não sei o que que vale. Dita aqui embaixo, tô curtindo para caramba. E se você quer mais vídeos como esse, lembra de deixar aqui embaixo, pessoal, quais tipos de vídeos vocês querem ver aqui no canal. Quero trazer para vocês o que vocês realmente querem ver aqui. E vamos agora pro pra última ideia que eu tenho aqui, que é algo super comum também, que é compressão de imagem, tá? Eh, às vezes

você tem uma imagem aí que tá muito grande, você tem que subir ela em algum site ou você quer mandar várias imagens pro seu Google Photos, não quer gastar muito armazenamento ou qualquer outra situação onde você quer economizar aí armazenamento. Eu fui lá e criei, né, um programa que faz a compressão em massa de qualquer tipo de qualquer tipo de arquivo de imagem. Eh, e ainda te permite selecionar, né, a quantidade de compressão, ou seja, quão menor você quer que ela fique ao fazer a compressão. Então, vou pegar aqui, ó, eu vou, eu posso selecionar imagens. Eu tenho aqui algumas imagens que eu já preparei. Então, imagens de iPhone, né?

A height, essa H I é a imagem de iPhone, imagem JPEG, imagem JPEG, que tem o JPEG com e, né, e o JPEG sem o e imagem PNG, ou seja, os principais tipos de arquivos que você vê hoje. Selecionei aqui, ele disz aqui que quatro arquivos foram selecionados. Escolho o nível de compressão. Vou colocar tipo um nível nove aqui, que seria quase o máximo. Mando comprimir, ele mostra aqui embaixo o tempo de processamento. Pronto, já

finalizou. E se eu abrir aqui um arquivo ao lado do outro, se eu abrir aqui um lado, um do lado do outro, pra gente confirmar que isso aqui funcionou eh como nós esperávamos, vou abrir aqui os arquivos comprimidos na direita e os arquivos originais estão aqui, ó. Se eu colocar aqui o tamanho e o tipo, olha aqui, pessoal, o arquivo que tava 1800 KB foi para 294. O JPEG foi para de 957 para 83. U, esse aqui é o UPG sem o E foi de 1900 para 163 e o PNG foi de 6.2 KB para 1.3 KB, ou

seja, a compressão funcionou muito bem. Se eu abrir as imagens, eh, aqui tem a imagem com a compressão e aqui a imagem sem compressão. Ou seja, ele, a qualidade é praticamente a mesma, só que o tamanho do arquivo é infinitamente menor. Isso aqui vai te custar 0 centavos, você não tem que pagar nada, não tem esperar fila de de Às vezes quando você vai usar esses sites de compressão de imagem, ó, quando você vai usar esses sites de compressão de imagem, às vezes ele ele demora um pouco para você fazer essa conversão. Ó, vou selecionar aqui, ó. Não consigo

selecionar tudo, né? Ele só vai me deixar selecionar alguns arquivos. Eh, mandei comprimir e olha aqui, demorou. E ele tem um limite, né? Inclusive, se você quiser pagar, se você quiser fazer isso aqui numa quantidade maior, olha aqui, você tem que pagar R$ 18 por mês. E

basicamente para você fazer o que eu tô fazendo de graça aqui. Só que aí você paga para não ter anúncio, para não ter limite de processamento, para não ter que esperar, para poder processar com uma compressão mais alta, ou seja, receber um arquivo final menor. Tudo isso agora eu tô fazendo de graça, né? usando a minha própria ferramenta que roda no meu computador, não preciso ter nenhum medo de alguém tá armazenando minhas imagens, simplesmente funciona aqui no meu computador. Então assim, pessoal, eu quero que você entenda que hoje com IAI e Python, você praticamente abriu aí o o a caixa de Pandora. Você

pode fazer o que você quiser e praticamente sempre de forma gratuita se você sabe se você tem as ferramentas corretas. Por isso que eu montei esse curso de como usar a IA como super poder. O link tá aqui na descrição. Lá eu falo muito sobre esses detalhes de quais são as tecnologias, quais são as ferramentas, como ter um código mais atualizado. Então vamos aqui agora pra parte prática para você que quer montar isso aqui também aí no seu computador, tá? Como que eu fiz isso? Eu vou abrir

cada um dos VS Code dos editores de código que eu usei e vou mostrar o prompt inicial eh que eu usei, tá? Prompt inicial para criar a compressão de imagem foi esse aqui. Você pode dar um print aí. Eu não vou não vou mostrar linha por linha. Eu acho que é desnecessário. Você pode ir fazendo as

suas interações aí, né, de acordo com a sua necessidade. Porém, basicamente o requisito básico é que você tenha Python, que você tenha VS Code e que você tenha uma conta no GitHub, tá? Eu tô usando o GitHub versão paga aqui, porém você tem uma quantidade de requisitos, de requisições gratuitas que você pode usar eh com GPT 4, 4, 5, basicamente todos esses que estão aqui, né, na nessa fila de uso gratuito. E ã eu consegui criar programas do zero. Então esse foi o de compressão de imagem, esse foi o de voz para texto, que inclusive eu tô usando o atalho contrl shift, como eu disse, né, mas você poderia pedir para ele usar outro atalho que fique melhor para você. E

esse aqui é o prompt que eu usei para criar um programa que faz a transcrição de arquivos MP3 para texto. Então, basicamente, eu consegui criar três programas que antes eram pagos de forma gratuita e eu tenho certeza que tem várias outras coisas que podem ser feitas. E se você tem ideias de outros programas que podem ser feitos, deixa aqui no comentário que eu quero uma lista, como eu disse para vocês, montar uma lista grande de coisas que podem ser feitas de forma gratuita. E se você gostou desse vídeo, não esqueça de se inscrever e me dizer aqui qual tipo de vídeo você gostaria de ver aqui no canal. Um grande abraço e não se esqueça, pessoal, vamos automatizar tudo.