---
video_title: "Todo Programador Júnior Precisa Ouvir Isso Antes de Desistir"
video_id: AtZkWfoDYr8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtZkWfoDYr8
video_date: 2025-12-19T15:14:20+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Uma coisa que eu sei que acontece muito com as pessoas que estão começando e aconteceu muito quando eu estava começando também é que eu me cobrava bastante, né? Eu me cobrava em várias formas, é, sabendo que nossa, eu vou ter que estudar muita coisa, nossa, isso aqui é muito difícil, nossa, tô tentando fazer isso aqui, não tá dando certo. Meu, será que eu sou burro? Será que eu não consigo aprender as coisas? E eu sei que isso é uma coisa que é muito comum na área da programação. A gente tem até

um negócio chamado de síndrome do impostor, né? E eu só queria dizer que, cara, isso é normal acontecer, tipo, muitas pessoas vão vão sentir isso no começo. Eu senti muito isso quando eu comecei, né, de sentir que eu não sabia o suficiente ou às vezes quando eu olhava aquela vaga de emprego, falava: "Meu, olha o tanto de coisa que a pessoa tem que saber para conseguir entrar na área". É muita coisa. É muita coisa. E

ao momento ali que foi passando, né? no tempo foi na medida foi passando-se o tempo, foi-se passando o tempo, na verdade, e eu fui participando de várias vários processos seletivos, eh, fazendo faculdade também na época. E agora, vários anos depois, né, eu comecei a faculdade de 2014, 10 anos, mais de 10 anos depois, eh, eu percebo que essa cobrança ela não me ajudava em nada. é você se cobrar. Raramente o resultado de uma cobrança é um resultado melhor. Na verdade é você

atingir o objetivo. A cobrança ela te ajuda de uma certa forma porque ela te motiva a fazer aquilo que é necessário para chegar onde você quer. Mas a cobrança excessiva, que eu na verdade eu acho que deveria ter chamado isso aqui de não se cobre excessivamente, né? que acho que eu coloquei o nome do vídeo como não se cobre tanto como programador, mas talvez o ideal seria falar não se cobre excessivamente, porque eu eu tô passando por esse momento hoje numa num setor totalmente diferente, a criação de conteúdo. Eh, eu me cobro bastante com o conteúdo que eu trago aqui para vocês. Eu me cobro como esse

conteúdo é integra, a qualidade do conteúdo, a organização desse conteúdo. E esse vídeo aqui hoje é uma, inclusive uma forma que eu tô quebrando isso, né, que eu tô literalmente só ligando a câmera e gravando para falar com vocês eh sobre um tema que eu realmente acho que é muito importante ser dito aqui na área de programação, em todas as áreas, na verdade, né? Mas eu vou falar especificamente de programação, que é onde eu tenho experiência, não vale a pena você se cobrar excessivamente, sabe? Eh, se você já sabe o que que você quer, simplesmente faça. É, e principalmente faça sem se comparar aos outros. uma coisa que eu

tendo a fazer muito também, né? Então, compartilhando um pouco da minha vida pessoal, eu tendo a me comparar muito às outras pessoas, eh, e usar isso às vezes como um parâmetro, né? Nossa, aquela pessoa conseguiu tal coisa, eu preciso conseguir essa coisa também. Então, isso acontece muito eh pra gente tá começando na área, né? Nossa, meu, o cara ali começou e conseguiu resultado, ganhou, tá ganhando R$ 5.000 em 6 meses. Nossa,

eu tô aqui há dois anos estudando, não consegui fazer nada. Então não se cobre tanto assim, sabe? Eh, só dá um passo de cada vez. Um passo de cada vez. Se você já sabe o que que você quer ou se você tá começando, não pense em tipo toda montanha que você vai ter que subir, só pensa no próximo passo e tenta dar só esse próximo passo, só dar esse próximo passo, já é um grande feito. Então eu só queria deixar esse

isso registrado, né, que se você tá sentindo essa pressão e agora porque você tá tentando entrar na área e percebe que tem muitas coisas para se estudar, tem outras pessoas que talvez estão conseguindo fazer isso mais rápido do que você, cara, ninguém sabe, né, a situação do próximo. A gente não sabe a realidade da pessoa, a gente não sabe como que é a questão familiar da pessoa, como que é ali na casa da pessoa, o tempo que ela tem, eh as questões que ela tem que lhe dar. Então assim, se você tem que lidar com muita coisa hoje como programador ou pessoa que está interessada em um programador ou programadora, fica tranquilo e simplesmente faça aquilo que você se propôs a fazer. Então dê simplesmente o próximo passo, isso é o suficiente para você. Então é só isso que eu queria dizer hoje. Nada demais. Eu vou ficar

aqui um dia inteiro falando com vocês. E é isso, pessoal. Obrigado. Se vocês querem mais vídeos sobre isso e tem algum outro tema que vocês gostariam que eu compartilhasse aqui, deixe aqui nos comentários que eu provavelmente vou trazer mais vídeos como esse aqui no canal. Um abraço e se inscreva se você quer ver mais vídeos assim. Valeu,