---
video_title: "Como Instalar Python e VS Code em 2026 [RÁPIDO!]"
video_id: ypVQzgocNTU
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypVQzgocNTU
video_date: 2025-12-05T14:01:50+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Aprenda como instalar o Python e o Visual Studio Code (VS Code) de forma rápida e fácil em 2026! Neste tutorial passo a passo, você verá como:
  * Baixar o Python direto do site oficial
  * Fazer a instalação correta com todas as opções necessárias
  * Instalar o VS Code e configurar as extensões essenciais
  * Ativar o GitHub Copilot para usar IA na programação
  * Aplicar configurações como tema, ícones e salvamento automático
  * Além disso, irei te mostrar como instalar e configurar o GitHub copilot de uma jeito bem fácil!
  
  00:00 - Como instalar Python
  01:00 - Como instalar e configurar VS Code
  03:41 - Como instalar e ativar Github Copilot
  05:35 - Curso de Lógica de Programação e Python
  
  
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Ok. Nessa aula vou te ensinar como instalar o Python e o VS Code no Windows para que você possa começar a desenvolver usando o Python e o VS Code, certo? Para começar, abra o seu navegador e entre no Google. E aqui eu quero que você pesquise por Python. Para fazer isso, nós iremos encontrar o site do python.org. Você pode entrar aqui. E

aqui nós temos o botão de downloads. Basta passar o mouse aqui por cima e clicar aqui na versão mais atual que estiver disponível no momento que você acessar esse site. Ok? Então vou clicar aqui em download. Vou salvar no meu computador. Nós iremos iniciar a

instalação clicando aqui. Deixa eu minimizar aqui. Eu quero que você marque a opção add Python to path e use admin privileges. Basicamente essas duas opções aqui que estiverem provavelmente aí em português para você. E clique em install now. Essas opções são

necessárias porque assim você consegue acessar o Python em qualquer lugar dentro do seu computador e isso é necessário para desenvolver aqui nossas aplicações. OK? Eu já volto assim que eu finalizar essa instalação. Com o Python instalado, marque essa opção de desabilitar o limite de caminho. Isso é necessário para que você não tenha erros aí quando usar o Python no terminal.

Cliquei, ele já finalizou. Pode clicar em close ou fechar. OK, o Python tá instalado. Agora, próximo passo é instalar o VS Code. Então, abra o seu navegador, volte lá no Google e pesquise por VS Code. Ao pesquisar por

VS Code, nós iremos entrar no site code.com.visvisualstudio.com. E aqui você pode clicar em download for Windows ou baixar para Windows. Ele vai

pedir para salvar aqui. Vou salvar. Vamos iniciar a instalação clicando aqui no executável. Beleza? Se der alguma mensagem, você pode clicar em OK. OK. Aqui vamos clicar

em aceitar os termos. Próximo. Próximo. Próximo. Próximo. Instalar. Bem simples.

Basta aguardar agora. OK. Pode clicar aqui em abrir VS Code. Vamos aproveitar e já fazer algumas configurações importantes aqui. Pode fechar a qualquer notificação que aparecer. Então aqui nós iremos fazer as

seguintes configurações. Primeiro vamos aqui em extensões. Eu quero que você pesquise por Python. Clique aqui. Depois clique em instalar.

Isso é necessário para que nós possamos usar o Python dentro do VS Code. OK. Feito isso, eu quero que você também instale aqui o material icons. Pode apertar enter. Aí nós temos aqui o material icon. Esse

aqui do Philip Kief. Clicar em instalar. Isso aqui você pode clicar em trust ou confiar no autor para que ele faça instalação. Isso é importante para que você tenha esses ícones, deixa eu mostrar aqui para vocês, esses ícones aqui específicos, tá? Ícones mais visuais como esse aqui, certo? Aqui ele

vai te dar a opção de selecionar o tema do material icon. Também quero que você pesquise aqui pelo suite Dracula. Esse é um tema que eu uso aqui durante todo o curso e eu uso ele porque ele te destaca melhor algumas cores, tá? Se você olhar aqui, ele destaca muito melhor cores que o tema padrão. E por isso que eu gosto de usar ele e que também eu acho ele super estético. Vamos

clicar aqui em instalar, confiar no autor. Quando ele finalizar, você pode clicar aqui para habilitar ele. A última configuração que nós iremos fazer é para salvar o seu código automaticamente sempre que você estiver desenvolvendo. Para fazer isso, vem aqui em file ou arquivo, desça até preferences ou preferências e vá aqui em settings ou configurações. E eu quero que você pesquise por alto espaço save. Ele irá

exibir aqui essa opção auto save ou salvar automático, talvez em português. Clique aqui e coloque after delay ou após delay ou após pausa, após tempo. Normalmente ele vai estar com uma segunda opção aqui para você após delay. E aqui você coloca o delay de 200 ms. Isso quer dizer que em menos de 1 segundo quando você parar de digitar ele já salva automaticamente o seu código. E

assim você não tem que ficar apertando contrl S o tempo todo para ficar salvando sempre que você escreve uma nova linha de código. E como você já configurou o VS Code e o Python corretamente, caso você queira usar as ferramentas de ar que praticamente todo mundo tá usando em 2026 e pra frente, eu vou te mostrar como fazer isso aqui agora. É super simples. OK. Já temos agora o VS Code configurado e o Python instalado. O próximo passo é habilitar o

GitHub Copilot, que é a ferramenta que nos permite estar gerando código usando IA, tá? Para fazer isso, você vem aqui nesse iconezinho que está aqui, ó. Deixa eu dar um zoom para ficar mais fácil para vocês. Esse ícone aqui, clica nele e clica em setup copilot ou configurar o copilot. Aqui ele vai te pedir que você faça o login, tá? Eu recomendo que você

faça o login com o GitHub, porque é o GitHub que controla é o seu plano gratuito ou pago. Então você tem que ter uma conta no GitHub. Se você não tem isso, é, você pode clicar aqui e ao clicar ele irá abrir o navegador. Deixa eu escolher aqui para ele abrir o navegador. Aqui ele vai pedir que você ou crie uma conta ou faça o login. No

meu caso, eu já tenho uma conta, então eu vou apenas logar com a minha conta aqui, tá? Você pode também continuar com o Google, caso você tenha uma conta no Google. Eu vou agora entrar aqui e eu já volto, OK? Coloquei aqui o meu e-mail, coloquei a minha senha, vou clicar em sign in. No meu caso, eu tô usando um negócio chamado PK, que é uma forma de você fazer o login para você, provavelmente não vai aparecer isso aqui, tá? Vou apenas usar o meu

aplicativo de autenticação, que é autenticação de dois fatores. No seu caso, se você não tem habilitado, isso aqui não vai aparecer para você. Porém, se tiver habilitado, ele vai pedir que você coloque algum algum código de verificação aqui, que é o código de dois fatores. OK, consegui aqui. Agora basta fazer o login clicando em continuar.

Feito isso, ele vai abrir o VS Code, que aí você pode clicar aqui para abrir o VS Code. E agora, se tudo tiver dado certo, vamos aguardar um pouquinho aqui embaixo, ele vai mudar. E agora você pode ver que ele está já exibindo os modelos disponíveis. Aqui ele exibe os modelos disponíveis. Aqui, no meu caso, tem vários modelos porque eu estou na versão paga. Para você, provavelmente só

vai aparecer esses daqui da versão gratuita, tá? Talvez isso mude no futuro, porém o que eu quero te dizer é que isso aqui apareceu, quer dizer que você configurou corretamente. E se você quer colocar em prática os seus conhecimentos de programação, recomendo o meu curso de lógica de programação mais um minicurso de Python. Estão todos no mesmo lugar. É só clicar aqui para assistir agora.