---
video_title: "Essa IA GRÁTIS do VS Code substitui IAs Pagas?"
video_id: 3IXYGFi5Y2I
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3IXYGFi5Y2I
video_date: 2025-09-09T14:00:05+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  📢 Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  👉 https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅LINKS MENCIONADOS NO VIDEO:
  
  ▸[Curso Gratuito] - Como usar IA como um Superpoder: https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  ▸Post original - https://www.reddit.com/r/GithubCopilot/comments/1lv4guq/beast_mode_v3_is_here/
  ▸Código BeastMode - https://gist.github.com/Jhonatan-de-Souza/955468213f4a8e13bae8b806811e4f9e
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  00:00 - O que é o BeastMode
  00:50 - Qual modelo te dá melhores resultados?
  01:10 - BeastMode Funcionando na prática
  04:46 - Vantagens de usar o BeastMode
  07:05 - Como Instalar o BeastMode
  10:20 - Curso Gratuito "Como Usar IA Como um Superpoder"
---
É, pessoal, tem vez que literalmente o único funcionário consegue salvar uma empresa inteira ou no mínimo trazer a esperança de volta. E eu acredito que com esse novo modo aqui, o Beast Mode, criado pelo próprio funcionário da própria GitHub, tá? Um funcionário do GitHub Copilots, criou um modo absolutamente novo do zero aqui, que funciona com modelos gratuitos como GPT 4.1 e adicione uma porrada de funcionalidade que basicamente faz ele chegar muito perto de modelos pagos, como por exemplo o Cloud Sonets, tá? Então ele chega muito perto disso, de forma 100% gratuita, só que se você tentar instalar ele direto aqui, ele tem alguns probleminhas que eu consegui resolver. Então vou te mostrar como que

você acessa todas as funcionalidades dele, como criação de listas de tarefas, pensamento sequencial, compreensão melhor dos seus promptes, acesso à internet para pegar informação atualizada e mais um monte de coisa que nós vamos entrar aqui. E antes de começar, eu só quero saber de você que tá usando hoje para programar, qual é o modelo que você vê que tem os melhores resultados. Eu pessoalmente sei qual o modelo que tá dando melhores resultados para mim, mas deixa aqui nos comentários. Vamos começar uma discussão para entender o que que são os dados real, o que que as pessoas de verdade estão usando aí. Qual que é o modelo que você tá usando? É o GPT4.1? É o GPT5? É

o Cloud Sonet? Quais são os modelos? Digita aqui embaixo. Vamos começar essa conversa aqui agora. E deixa eu te mostrar então como que funciona, né? E o

que que é basicamente esse modelo Beast Mode V3. Eu não vou te enrolar por 5 minutos aqui, não. Já vou te mostrar de cara como que ele funciona para você entender se vale a pena você investir tempo nisso aqui. E na sequência eu te mostro os benefícios e como fazer instalação dele. Pode ser? Acho que todo

mundo prefere quando é assim, né? Nossa, pessoal, tava quase esquecendo aqui também. Eu tô gravando um curso gratuito para vocês aqui de como usar IA como um super poder. Ele provavelmente vai ficar pronto aí nos próximos cinco dias, só que ele não tá pronto ainda. Quando ele ficar pronto, eu vou deixar na descrição desse vídeo. Então, dá uma olhada na

descrição desse vídeo de uns cinco dias depois que eu lançar esse vídeo aqui, que ele provavelmente já vai estar pronto para vocês acessarem ele. Beleza? Só esse lembrete aí rápido. Deixa eu mostrar ele funcionando na prática aqui para você ver primeiro como que ele funciona, né? E depois eu vou mostrar como que você instala ele. Vou ativar

aqui o modo beast mode e vou dar umas instruções aqui para ele sobre o seguinte: crie um sistema usando custominter, que é uma biblioteca de interface gráfica no Python, usando a versão mais atual do custom de que recebe os dados de login e senha do usuário e também permite que ele cadastre um novo usuário que deve ser cadastrado dentro de um banco. de dados SQL Lite. Eu vou dar o enter aqui. Eu quero que você preste atenção na forma como ele irá seguir essas instruções, tá? Presta atenção no que está sendo escrito aqui. Deixa eu

até sair da frente aqui para não bloquear essa janela. Vou dar um enter aqui. Então, ó, a primeira coisa que eu quero que você perceba que ele fez aqui, que é o diferente diferencial, ele primeiro te explica o que que você pediu para basicamente você confirmar que tá que ele tá executando a coisa certa. Na sequência, ele te dá um passo a passo do que que ele irá fazer, tá? ele vai te mostrar quais são os passos que ele irá seguir para executar aquela tarefa. E

nessa seguida, olha que legal, eu não tenho aqui um nenhum tipo de plugin externo que tá buscando informação mais atualizada. E mesmo assim ele fez aqui o Fatch, que é basicamente ele pesquisou, ele entrou em um site, entrou aqui, ó, dentro do GitHub do Custom Kinter, que é a biblioteca que eu tô usando aqui agora, para pegar a informação mais atualizada. Então aqui você já resolve aquele problema dele não conseguir informação atualizada. Eu tenho algumas configurações para ele aprovar automaticamente as edições, tá? Então, já começou aqui a continuar a pesquisa, então pesquisou em mais um site que é o site da documentação oficial. Então ele

foi no custom, então ele foi no GitHub, percebeu que o GitHub não era o local onde a documentação estava, encontrou o link paraa documentação, foi na documentação e agora ele percebeu que vai usar um outra biblioteca que é o SQL Lite. Foi na documentação do SQL Lite. E olha aqui que legal, esse aqui eu acho o mais dele. Ele cria aqui um task list, né? uma uma lista de afazeres ou afazer, na verdade, e ele vai e ele irá executar cada um desses passos sequencialmente, ou seja, ele aumenta a chance de criar algo lógico, de criar algo sem quebrar, porque ele vai tentar fazer um de cada vez e não, tipo, meio que juntar tudo, né, como o padrão faria. Aqui ele vai pedir permissão para

poder executar, né, as bibliotecas. Eu vou permitir aqui. Ele tá criando aqui as os arquivos normal, todo toda a IA faz isso hoje. Ele tá pedindo aqui para rodar uns comandos para iniciar o banco de dados. Aqui também é padrão. Toda IA

faz isso. E agora tá pedindo para rodar o código principal. E aí, pronto, ele criou aquilo que eu pedi, que é literalmente uma interface de cadastro de usuário, permitindo que o usuário cadastre-se como novo usuário, né? E aí eu poderia cadastrar aqui um novo usuário. Aqui deu a confirmação de cadastro. Se eu tentar entrar com esse

usuário que eu acabei de criar, deixa eu só digitar a senha certa. OK, bem-vindo. E aí funcionou. Então, então olha o nível de organização que ele teve ao executar todos esses passos. Ele pegou a informação mais atualizada, criou uma lista de tarefas, executou essa lista de tarefas e fez tudo isso de uma forma super organizada, chegando muito próximo aqui a uma versão de um sistema pago.

Então eu quero mostrar para vocês aqui agora como que você instala ele e quais são os problemas que você vai encontrar, né, que eu já resolvi. Vou deixar o link aqui resolvendo esses problemas. E só uma explicação de 10 segundos, porque vale a pena usar o Beast Mode e não usar as versões comuns, é porque o seguinte, o Beast Mode ele te permite usar modelos gratuitos como GPT 4.1 e fazer ele chegar muito próximo de um modelo pago, como por exemplo Cloud, Sonet ou qualquer outro modelo pago. E o diferencial é que para você usar um modelo pago no GitHub, você tem que ter um plano pago e mesmo assim você é limitado em requisições premium, que no caso são essas requisições feita aos modelos como esse aqui. Então esse é um

motivo principal que vale muito a pena você fazer a instalação do Beast Mode, porque ele permite você chegar muito próximo de modelo da qualidade de código de um modelo pago, não tendo que ter nenhum plano pago. Legal demais, né? Mas basicamente para quem não não viu isso aqui ainda, eu vou ah ler o que que ele faz, tá? O Beast Mold V3, ele foi criado pelo Burk, né, que é o membro da equipe do próprio GitHub Copilots, então literalmente um funcionário ali, tá? Esse beast mode ele foi criado no topo ali, em cima do open AI, dos do guia de prompt.

com um workflow opinionated, ou seja, ele tende a ter uma opinião própria sobre o que que é bom ou não. O próximo ponto aqui é que o fluxo de trabalho é enfatizado pela pesquisa no Google para encontrar os modelos e atuar mais como humano faria, que é fazer uma pesquisa sobre o tema que você passou. E ele até comenta aqui que ele acredita que todos os agentes deveriam fazer isso, mas não fazem, tá? É, é o que eu sempre faço, porque que os modelos não fariam isso? Então, ele basicamente implementou essa função de pesquisa, né, para conseguir informação mais atualizada. Só que esse

modelo de pesquisa no Google aqui não funciona, tá? Mas eu consegui corrigir isso aqui mudando o modelo de pesquisa do Google pro Bing. Eu já vou te mostrar como fazer isso também. E ele tá dizendo que ele tentou várias coisas para fazer o modelo 4.1, né, que é o GPT 4.1,

continuar fazendo a pesquisa e continuar tentando, independente de qualquer problema que ele encontre. E é uma das coisas que ele implementou dentro desse algoritmo. E basicamente ele tá dizendo que ele modificou aqui a forma como o modo agente funciona para que ele entenda muito melhor ou você ligaste mais tempo entendendo o que você pediu para depois tentar executar e não só tipo receber a instrução já começa a criar código, já começa código loucamente, que é o que o GPT4 faz normalmente, né? Então aqui ele gasta mais tempo analisando o que você pediu, quebrando isso num passo a passo e depois tentando executar para no final te dar resultados melhores. E tem mais informações, só que as mais importantes são essas. Vamos lá, vou te mostrar como

que você faz para instalar ele, tá? Então, a primeira coisa que você vai ter que fazer é isso aqui é opcional, tá? Você não precisa, mas eu acredito que vai funcionar muito melhor. E nos meus testes, é, funcionou muito melhor também. Assim, é você baixar o Vascode Insiders. Se você não conhece o Vias

Codes, é como se fosse a versão eh a versão beta, não é a versão beta, é a versão que tem as atualizações mais recentes que não foram testadas e não estão 100% estáveis, né? Então é, você pode até e até ver aqui, ó, que o ícone do VS Code aqui tá verde e não azul, como é o tradicional, né? Então essa é uma versão como se fosse super atualizada do VS Code. Então você vem aqui, baixa ela, faz a instalação. É igual instalar o VS Code, não tem segredo. Fez a instalação do VS Code. E

aí você faz o quê? Você vem aqui, abre a janelinha de chat, vem aqui embaixo, clica em configurar modelos. Deixa eu dar um zoom para ficar mais fácil para vocês aqui. Configurar modelos ou configurar modos, na verdade. Vem aqui e cria um novo chat mode. Então vem aqui,

vamos dar um nome, tá? Você pode salvar aqui no user data folder, tá? Isso quer dizer que você salva aqui no user data folder, porque assim ele vai estar disponível para qualquer projeto que você abrir e não somente o projeto atual, tá? Clica aqui. E agora ele pede o nome. Eu vou dar um nome aqui, Beast

Mode. Eh, Beast Mode V3, porque eu já tenho um um chamado Beast Mode ali, mas você pode deixar o nome que você quiser. Dá um enter aí. Beleza. Aqui vem o segredo, tá? Eu vou passar para vocês um

arquivo de configuração, porque o que que acontece? O que ele passou aqui como exemplo, ele passou aqui como exemplo, né? Só que esse que ele passou, que no caso literalmente é só você clicar aqui em raw e copiar isso aqui tudo, né? Copiar aqui e colar aqui dentro. Ele não tá funcionando porque ele usa o Google para fazer pesquisa, tá? Ele vem aqui em

algum momento, deixa eu encontrar aqui, ó. Ele usa o Google para fazer pesquisa e o Google não permite, ele tá bloqueando requisições. Então eu fui lá e consegui resolver isso aqui, tá? É, eu mesmo criei aqui, eu fiz uma, eu vim aqui, né, eu li todas as respostas e eventualmente juntando aqui as respostas da das pessoas, eu consegui encontrar uma forma de, de fazer a pesquisa funcionar. E eu vou deixar esse código aqui para vocês disponível aqui no link na descrição, tá? Vocês podem baixar

aqui na descrição. Basta copiar tudo isso aqui e jogar aqui dentro. Você literalmente e vem aqui dentro, né, doe negócio que você criou, que é o beast mode. E eu vou só mudar, eu mudei o nome aqui, tá? Eu chamei ele de é 4.1 Beast

Mode V4, porque o V3 não tá funcionando, então eu chamei ele de V4, mas você pode dar o nome que você quiser. O que você não pode mudar é o modelo, tá? Isso aqui basicamente mostra quais comandos ele pode rodar. Eh, inclusive no meu eu tenho algumas coisas extras aqui que você não precisa adicionar, tá? que é o Context 7, o Pilance MCP Server. Isso

aqui você não precisa. É, isso são servidores MCP, tá? Não vou entrar isso aqui, não vou entrar nisso aqui agora, mas o padrão você pode deixar isso aqui. Eu vou deixar assim, dessa forma para vocês copiarem. Não vou deixar os outros ali, né? porque não não faz parte desse

vídeo, mas basicamente eu quero que você leia depois aqui e só quero que você tente usar porque eu garanto, pessoal, esse beast mode ele é muito ele é muito mais potente, ele executa muito mais sequencialmente e corretamente suas as suas os seus prompts e o principal, ele consegue pegar a informação atualizada através desse fetch aqui. Então é literalmente incrível você conseguir ver a algo sendo criado de forma atualizada. Pessoal, eu espero que vocês tenham aprendido bastante nesse vídeo e se você gostou, digita aqui embaixo. Quero mais vídeos assim. E outra coisa, eu vou lançar um miniurso de como usar IA e programação para conseguir resultados muito mais rápidos, tanto para aprendizado quanto para poder criar soluções. E se você quer esse

curso gratuito, eu vou deixar aqui na descrição, ele não tá pronto ainda, então em algum momento, daqui uns quatro c dias, eu vou lançar esse link. Recomendo você olhar na descrição. E se você gostou, deixa um gostei aqui embaixo e se inscreva no canal. Até a próxima.