---
video_title: "Variáveis em Python - É FÁCIL DEMAIS! - Curso de Python Iniciantes [DO ZERO] | #1"
video_id: LeBmrdn6fuU
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeBmrdn6fuU
video_date: 2025-07-24
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅Site para rodar código python - https://www.onlineide.pro/playground/python
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  Neste vídeo "Variáveis em Python - Curso Python Para Iniciantes [DO ZERO] | #1", você aprenderá tudo sobre variáveis no Python de forma simples e direta. Jhonatan de Souza apresenta o conceito de variáveis, explicando como elas funcionam e sua importância na programação.
  
  Você descobrirá os diferentes tipos de variáveis, incluindo:
  
  - Números inteiros
  - Números decimais (floats)
  - Strings (textos)
  - Valores booleanos (True e False)
  
  Também ensino com exemplos práticos como criar e manipular variáveis, além de mostrar como imprimir seus valores e determinar seus tipos usando a função type(). 
  
  iremos ainda ver um problema real de programação, ensinando a calcular o valor por hora de um funcionário com base no salário mensal e horas trabalhadas, utilizando a função input() para receber dados do usuário. 
  
  Ao final, você verá como exibir resultados de forma dinâmica na tela. 
  
  Não perca a chance de dar os primeiros passos na programação com Python! Inscreva-se no canal para receber as próximas aulas e o curso completo que será lançado em breve.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo vou te mostrar como usar variáveis no Python. E eu também estou gravando um curso completo para iniciantes de Python e vou lançar ele aqui no YouTube para vocês. Então se inscrevam para vocês receberem as próximas aulas e o curso completo quando eu lançar ele, beleza? Então vamos aqui paraa minha tela para começar. Deixa eu colocar vocês aqui um pouquinho mais perto de mim. Nós iremos usar esse site

aqui, tá? Vou deixar o link para ele aqui na descrição para que você possa escrever o seu código Python sem fazer cadastro, sem textar nenhum tipo de programa, tá? Fica bem fácil para você. Vamos começar aqui falando sobre variáveis. Variáveis. E lembrando que eu

acabei de digitar aqui um comentário, tá? Para fazer isso, você pode digitar hashtag ou jogo da velha e colocar e escrever o que você quiser aqui na frente. Isso não será usado como código Python, ou seja, não irá gerar erros, certo? Variáveis, pessoal, são basicamente como coisas que você guarda na sua memória. Você poderia guardar na sua memória, na sua cabeça aí, né, o número de celular, você poderia guardar um endereço, você poderia guardar um nome de alguém, certo? Essas informações

você guarda na sua cabeça e na programação é parecido, só que nós fazemos isso dentro de uma variável, certo? Por exemplo, vamos imaginar que você queira guardar aqui a velocidade da sua internet. Então você pode criar uma variável digitando aqui velocidade underline internet igual a. E aqui você coloca a velocidade. Vamos colocar 400 M, por exemplo, que eu acabei de fazer aqui? Eu acabei de passar um valor e

atribuir ele usando o operador igual para uma variável chamada de velocidade internet. Isso quer dizer que eu acabei de guardar essa informação em um local no meu computador, na verdade dentro de uma variável. Isso é interessante porque você pode posteriormente usar essa informação para tomar decisões, por exemplo, fazer cálculos para decidir se a sua internet é lenta ou rápida. E além disso, você pode também exibir as informações que você guardou no terminal, né, aqui na direita. Da seguinte forma, você vem aqui, faz um print, abre e fecha parênteses e passa aqui o nome daquela variável.

velocidade, começo a digitar, dou um tab, ele completa automaticamente. E se eu clicar aqui em run, ele exibiu aqui, né, o valor que estava dentro daquela variável, que é exatamente o que nós esperávamos. Só que isso aqui é só uma forma de você criar variável. Eu quero te mostrar agora que existem tipos diferentes de variáveis para situações e casos de usos diferentes. Vamos começar com os principais tipos de variáveis.

Nós temos números inteiros, nós temos números decimais, nós temos strings, são basicamente os textos e nós temos finalmente os valores buleanos, certo? OK. O que que seriam números inteiros? O que eu acabei de fazer aqui com velocidade de internet é um número inteiro. Número inteiro é um número que não tem valor decimal. Por exemplo,

poderia colocar aqui idade. Idade é igual a 15. Então, 15 é o valor inteiro, certo? número decimal, por exemplo, uma nota. Nota igual a 8.5. Aqui nós temos

um valor decimal, porque nós temos uma um valor após o ponto. Se tem um valor após o ponto, nós usamos, nós consideramos que isso aqui é um valor decimal, certo? Nós temos também strings, que são textos. E no Python, para criar um texto, por exemplo, nome completo igual a. E aqui eu posso colocar entre aspas duplas, por exemplo, Jonathan de Souza, ou eu posso colocar entre aspas simples. Entre aspas

simples, tanto um quanto o outro vai funcionar da mesma forma. Nos dois casos, você terá criado um string, que é basicamente um texto, certo? E finalmente nós temos o tipo de variável que é usado para tomar decisões, que é chamado de buleanos, que só tem dois valores possíveis. Eles podem ser true ou eles podem ser false, ou seja, eles podem ser tanto verdadeiro quanto falso, tá? Essas são as duas opções. Vamos

imaginar que você quer criar um programa que vai permitir ou não que pessoas entrem em um determinado local. Nós poderíamos ter uma variável chamada de pode underline entrar igual a true, se você quiser permitir que a pessoa entre, ou false não quiser que a pessoa entre. Lembrando que a palavra true e false, elas precisam iniciar com letra maiúscula. Se você digitar isso aqui errado, não irá funcionar, tá? Tanto que se eu digitar aqui um f minúsculo agora e apertar run, ele vai dar um erro aqui no terminal. Deu esse erro porque ele tá

falando, ó, você quis dizer falso com f maiúsculo. E aqui eu venho e coloco o falso novamente, dou um run e pronto, ele não mostra nenhum erro porque agora está correto, certo? OK, J. Tá legal, você me mostrou aqui, né? Tem tipos de variáveis diferentes, mas como que eu vou saber, né, qual que é o tipo de variável que tá dentro de uma variável?

Tem um jeito bem fácil de você fazer isso, que é usando a função, você vem aqui a função print para exibir coisas, só que dentro da função print você chama a função type. E aqui dentro você passa a variável. Se eu passar aqui, por exemplo, a variável idade e clicar em run, ela vai mostrar int, nós temos aqui que é um valor inteiro. Se eu colocar aqui nota e clicar em run, às vezes dá aquele errinho ali que apareceu, tá? Você pode só clicar de novo que ele funciona. Nós temos um float, que é um

valor decimal. Vou até deixar anotado aqui, porque isso é importante você anotar esses nomes que nós já iremos usar eles, tá? E finalmente se eu colocar aqui nome completo, dar um run, nós temos aqui um string e finalmente o pode entrar, dar um tab e clicar em run, nós temos um bull que é um valor buleano, certo? Som. Agora vamos pensar em um caso de uso real, tá? Como que

você usaria essas informações de variáveis para criar uma solução real? E falando aqui de programação, pessoal, se você pensa em entrar no mercado sendo contratado ou como freelancer e que alguém para pegar na sua mão e fazer esse passo a passo com você e te mostrar todas as táticas necessárias que você precisa ter, como currículo, portfólio e toda a especialização que você precisa técnica, eu tenho uma comunidade chamada deve aprender. Vou deixar o link aqui na descrição para você entrar lá e conhecer e saber exatamente como que eu posso te ajudar a entrar nesse mercado e começar a lucrar com programação. Vou pegar aqui um problema que eu anotei para vocês. O problema é o seguinte: valor por hora.

Escreva um programa que retorna o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Como que eu resolveria esse problema aqui usando essa esse conceito de variáveis? Vamos lá. Para resolver um problema, eu sempre recomendo que você use o método 5q, tá? Eu vou até colocar isso aqui em um comentário. 2 3 1 2 3.

Quando você coloca três aspas, ele cria um bloco de comentário. E sempre você pode colocar um texto maior dentro de um comentário, certo? Esse aqui é o método 5Qs, tá? 5 KS que eu ensinei lá no curso de lógica de programação, que eu sempre recomendo que você faça ele primeiro e depois venha aqui pro curso de Python. Assim você terá uma base sólida de lógica de programação para depois tentar codar de fato isso que vai ficar 1000 vezes mais fácil se você fizer isso, tá?

Lembrando que o link pro curso de lógica de programação está aqui na descrição também, então assista lá se você não assistiu ainda, mas eu vou revisar com vocês para ficar bem fácil mesmo assim. O método 5q, ele pede que você faça o seguinte, analise criticamente o problema. Ou seja, eu quero que você tente explicar esse problema para você mesmo em voz alta. Se você tivesse que explicar aqui agora como calcular o valor hora de alguém com base no salário mensal e horas trabalhadas, você saberia fazer isso? Se você sabe, basta que você quebre escreva cada parte da solução para o problema em pequenas instruções.

Se você nunca tiver calculado o valor hora de alguém, eu quero que você peça mais informações ou investigue mais até que você compreenda completamente o problema. E aqui nós temos quatro perguntas que irão te auxiliar para fazer isso, tá? Eu não vou refazer do zero aqui, que eu já ensinei para vocês isso lá no lógica de programação, porém nós iremos fazer só a parte aqui de analisar criticamente o problema e quebrar e escrever cada parte da solução para resolver esse problema aqui de cálculo de hora mensal, tá? Como que eu faria isso nesse caso? Basicamente, o que eu tenho que fazer para calcular a hora de alguém? Eu preciso receber o

salário mensal, depois eu preciso receber a quantidade de horas trabalhadas e finalmente para obter o valor hora. valor hora é igual a salário mensal dividido por quantidade de horas trabalhadas por mês, tá? Ou seja, eu acabei de montar o que nós chamamos de algoritmo. Lembrando que eu entro muito mais detalhes no curso de lógica de programação, mas eu acabei de montar o algoritmo e com isso aqui eu consigo criar uma implementação, ou seja, a versão real usando a programação em Python. Então vamos aqui embaixo, eu vou colocar mais um comentário em três aspas simples aqui embaixo para que nós possamos converter esse comentário, essa solução, esse algoritmo em código Python. Então vamos lá. Como que eu faço

para receber informações no Python? Existe uma função chamada de input. Então eu venho aqui digito input, abrir fecha parênteses. E aqui eu posso colocar aspas simples ou aspas duplas, não faz diferença, tá? Eu vou deixar como aspas simples porque é a minha preferência. E vou pedir aqui qual é o

seu salário mensal. dois pontos e d um espaço aqui. Eu vou guardar essa informação em uma variável que eu vou chamar de salário mensal. Na sequência, nós iremos receber aqui a quantidade de horas trabalhadas. Então, venho aqui mais uma vez input. Quantas horas por

quantas horas você trabalha por mês? E guardo isso numa variável que eu vou chamar de quantidade de horas. E finalmente eu só tenho que agora fazer o último cálculo, que é o valor hora, que é basicamente dividir o salário mensal por quantidade de horas. Só que aqui tem uma pegadinha que é bem importante. Para que você consiga dividir um valor, por exemplo, salário mensal por quantidade de horas, eles precisam estar com o mesmo tipo numérico. E quando você

recebe informação usando o input, ele te retorna uma variável do tipo string, tá? Tanto que eu vou imprimir aqui na tela para vocês entenderem melhor. Salário mensal. Vou imprimir aqui o type dela, né, o tipo dela. Então vamos dar um, deixa eu minimizar aqui o código. Dar

aqui pro lado, passar aqui pro lado, clicar em run. Rodeio o código. Qual é seu salário mensal? Vamos colocar aqui 2.500. Dá um enter. Quantas horas você

trabalha por mês? 176. OK. Ele disse aqui, ó, que o meu tipo é string. Então eu não consigo dividir um texto por um número. Eu preciso primeiro converter

esse texto para um número. E é bem fácil fazer isso com Python. Como nós podemos fazer isso? Basta vir aqui e fazer um float, porque nós queremos converter isso para um tipo decimal, né? Um valor, um salário pode ser um valor decimal.

Então, coloca aqui salário mensal dividido por qual a quantidade de horas que eu trabalho. Normalmente isso aqui vai ser um valor inteiro, tá? Então eu deixo como int mesmo, abre e fecha parênteses, quantidade de horas. E eu vou guardar isso numa informação. E nós iremos guardar isso numa variável chamada de valor underline hora. E como

que eu sei que eu tinha que converter para float ou como que eu ou que eu tinha que converter para int? Porque eu vou usar essa colinha aqui. Números inteiros eu uso int. números decimais, eu uso float, certo? Essa colinha que eu usei para saber aqui qual é o tipo de conversão que eu devo fazer. E agora eu

posso imprimir na tela o valor. Ora, vamos dar aqui um play. Qual é o meu salário mensal? 2500. Quantas horas você trabalha por mês? 176. Vou movimentar

aqui pra direita. Então aqui está o meu valor hora. Certo? E só para finalizar, você pode melhorar essa mensagem tendo o que nós chamamos de string dinâmico. Você vem aqui e digita F, abre e fecha aspas simples no início e no fim. E aqui

você pode colocar esse valor entre chaves. Quando você faz isso, você pode colocar uma mensagem de texto antes, como por exemplo, seu valor hora é dois pontos espaço. E agora eu coloco dinamicamente esse valor que eu obtive aqui em cima. E agora se eu rodar isso novamente, salário mensal. Quantas horas você trabalha por mês? 176, dou enter e

pronto, o seu valor hora é, e aqui está o meu valor hora. Certo? Então, parabéns, você acabou de usar suas primeiras variáveis. Na próxima aula, eu vou te mostrar como você pode usar condicionais para tomar decisões se algo deve ou não acontecer dentro do seu programa e assim conseguir resolver problemas mais complexos e mais importantes. Se você tá assistindo aqui no YouTube, se inscreve no canal para receber essa próxima aula e o curso completo quando eu lançar ele aqui no canal, certo?