---
video_title: "Por que O Mercado de Automações Vai EXPLODIR em 2026 [Entenda]"
video_id: nOuyIWMxyOY
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nOuyIWMxyOY
video_date: 2025-12-30T21:58:19+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Link das habilidades mencionadas no video: https://link.devaprender.com/mjtA
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Hoje eu quero falar para vocês sobre porque que eu acredito que o mercado de automações vai explodir em 2026. E eu acredito tanto nisso que eu comprei um curso na gringa, uma mentoria de 1.000, praticamente aí R$ 6.000, onde eles ensinam mais sobre técnicas de venda de automação, de fato técnicas de automação usando programação e IA. E eu estou literalmente estudando, investindo muito nisso, porque eu acredito que realmente 2026 será um ano aí para você realmente ir a fundo e ganhar muito dinheiro com automações. E eu quero quebrar isso aqui

em alguns pedaços, tá? Primeiro é por 2026 o que devo aprender e por último o que não devo estudar, porque também não tem necessidade de você estudar tudo, tá? Acho que isso é um grande erro aí das pessoas que elas acabam tendo que tentando estudar tudo e você nunca sente que você tá pronto e aí literalmente você nunca tem resultado. Você literalmente se torna um estudante eterno e você fica aí nesse loop infinito de estudar e nunca tenta aplicar aquilo que você aprende, tá? Vamos falar primeiro aqui sobre por 2026, tá? Por que que eu acredito que

2026 é o ano, né, que o mercado de automações vai explodir? Bom, o principal, se resume, é uma palavra, marketing, tá? Eh, em qual sentido marketing? Todas as grandes empresas hoje, o Open AI, a Entropic, ah, Google, essas empresas elas têm ferramentas de A e elas estão rodando anúncio, assim, eles estão gastando milhões com anúncios para rodar anúncios para todas as pessoas. Não só você que é uma pessoa técnica, não só você que é uma pessoa que tá interessada em coisas técnicas, em automação, em a, mas para donos de negócio, para pessoas que não estão na área de programação, mas que agora começam a entender que há maneira de você automatizar vários processos usando IA. E aí eles jogam o termo IA, né, como

se fosse uma coisa assim ridiculamente simples, mas não é tão simples assim, tá? É, você tem que saber o que você tá fazendo. Não é só, você não aperta o botão IA, né? Eu não tenho um botão tipo gigante, pô, apertei o botão em p Começou a fazer uma automação gigantesca sozinha. Não é assim, tá pessoal? Também

já é marketing exagerado, não é assim. Mas isso não importa para o efeito, pro efeito que a gente quer, que são mais eh mais óleos no mercado de automação e mais donas de negócio, entendendo entendendo que automação é igual a mais economia de tempo, redução de gastos e vantagem competitiva. E aí, dado esse fato que as grandes empresas estão fazendo basicamente o marketing pra gente, né, vamos dizer assim, elas estão fazendo o grosso, né, basicamente lá ele, ah, elas estão resolvendo esse problema pra gente. E agora que as empresas já estão conscientizadas, você pode, né, usar as suas habilidades. Inclusive é algo que eu tô aprendendo agora nessa mentoria, né? Tô tentando

aprender isso o mais rápido possível para melhorar ainda a forma que eu faço marketing. Eu já tenho uma forma que eu uso, que eu validei, que funciona, mas eu quero melhorar muito isso e eu quero encontrar uma forma de pegar clientes da gringa. Isso é um objetivo meu aí para 2026. E quem estiver estudando comigo, né, na minha comunidade fechada, vai provavelmente aprender isso aí junto comigo. E em função desse marketing, nós temos empresas querendo automatizar seus processos. cada vez mais. E assim,

pessoal, literalmente é isso, literalmente por esses dois motivos, tá? Na verdade, um motivo principal seria o marketing, que eu já disse aqui, nós temos empresas entendendo que um problema existe e que também há uma solução, só que elas não sabem muito bem como usar isso de fato, né? E como de fato usar IA para para recriar automações. Bom, agora que nós sabemos isso, né? O que que eu devo de fato aprender? Bom, antes de eu falar disso

aqui, deixa eu falar uma coisa para vocês, tá, pessoal? Um adendo aqui. As empresas elas não fazem ideia, tá? Elas não fazem ideia de como as automações funcionam. Elas não sabem se você tá usando Python, se você tá usando C#ARP, se você tá usando Coball, se você tá usando Visual Basics, você tá usando, sei lá, qualquer coisa, ele está usando IA IA, né? Porque IA, na verdade, ele só

vai gerar o código para você. Se tá usando N8N, se você tá usando Make, se você tá usando eh Zapir, não importa, tá? Eles só querem que funcione. Isso quer dizer que de fato a linguagem de programação não importa, tá? Porém, Python tem tudo que você precisa e é uma das mais bem documentadas. E isso é

importante. E esse aqui dentro da categoria de automação, tá? Isso é importante porque nós iremos usar IA para gerar muito do código que irá criar as automações que nós queremos. E em função disso, é melhor que você escolha uma linguagem de programação que está super bem documentada e tem aí as bibliotecas literalmente mais usadas hoje para criar praticamente qualquer tipo de automação que você precisa em qualquer área de uma empresa. E aí entendendo isso, o que que você tem que de fato aprender, tá? Vamos lá. Eu diria

que o primeiro passo aqui, tá, é aprender lógica de programação. Por que que isso aqui é o primeiro passo? Porque isso aqui é como se fosse o o passo zero, tá? Você só consegue entender como criar programas, mesmo se você não nem vai escrever o código se você souber lógica de programação. É difícil você pensar em como resolver um problema, mesmo se você for usai, se você não sabe nem entender aquele problema e pensar numa solução por conta própria. Você tem

que ser capaz de enxergar um problema de uma empresa. Ah, nossa, o funcionário tem que todo dia entrar num site, preencher um formulário, baixar um arquivo, depois tem que ler o arquivo, extrair uma informação específica desse arquivo e raciocinar de alguma forma e mandar um relatório pro chefe dele. Se você não conseguir entender como que esse processo funciona de forma manual e não ser capaz de criar um fluxo, né, que resolve aquele problema usando o raciocínio lógico, dificilmente você vai conseguir criar uma solução para resolver qualquer problema que seja. Então, lógica de programação é o passo número um. E por isso que eu tenho um curso gratuito de lógica de programação aqui no YouTube. Vou deixar o link aqui

para você na descrição para você assistir ele e já resolver esse esse ponto número um. Depois eu diria que você tem que ter aí, né? Tem que no mínimo pesquisar rapidamente e entender os principais termos usados na na área de programação. Não se assuste, eu vou colocar uma listinha aqui para vocês, tá? Mas não é tão grande assim, tá?

Olha, cabe até na minha tela aqui. Esses são os termos técnicos mais usados na área de programação. Hoje eu diria que você tem que pelo menos estudar. tira aí 30 minutos que seja e entenda o que que significa cada um desses desses desses termos técnicos aqui, porque se você não entende esses termos técnicos, vai ser difícil você criar soluções, tá? Ou no mínimo entender uma conversa e você sentar numa mesa ali com outros desenvolvedores para poder entregar uma automação ou para ou para falar com um possível cliente, você tem que no mínimo entender e a o que eu diria que são assim os conhecimentos essenciais. Não

tô falando para você aprender a fundo nenhum desses conhecimentos. Eu preciso que você entenda os termos técnicos e o que que cada um desses termos significam, tá? Eu não vou te falar, eu já vou entrar aqui no que que você não deve estudar, tá? Mas eu já vou até dar uma adiantada aqui um pouquinho que eu não quero que você estude, não tô falando de você eh estudar design patterns, tá? Design patterns são padrões aí de de desenvolvimento de software, tipo DDD, eh, TDD, ã, e tem vários outros aí ainda mais complexos do que esse. Mas assim, não tô falando

disso, tá? Isso é uma coisa que eu não acho que você deve estudar logo no começo. Isso aqui para mim é uma coisa que você vai pegar se você quiser e se você tiver necessidade, porque nem sempre é necessidade de você fazer isso mais pra frente na sua carreira. Isso aqui não é um foco, na minha opinião, você deve ter logo no começo da sua carreira. E aí, isso aqui é a habilidade número dois, tá? Eu diria que isso aqui

é a habilidade número dois. Habilidade número três é o prompt. Prompt engineering. Engineering é, se fosse traduzir seria engenharia de prompt. Se você não sabe o que que é um prompt, é fazer uma pergunta para a IA, tá? para

uma LLM. Então você tem que ser capaz de estruturar, saber estruturar uma pergunta para LLM, porque querendo ou não, quando você esver escrevendo o código, mesmo que você esteja tentando apenas completar uma linha eh através de uma um prometit que você faz na seber contextualizar, não souber obter a informação mais atualizada usando servidores MCP, que inclusive eu vou até colocar isso aqui, tá? Isso aqui para mim é essencial agora, tá? MCP e eu diria que eu eu colocaria aqui também prompt, né? Você tem que saber o que significa a palavra prompt. você tem que

ser capaz de usar aí o básico, né? Saber quais são as ferramentas, saber como usar essas ferramentas, saber quais são as limitações dessas ferramentas, quais são os melhores modelos, eh são coisas que você vai aprender aí na prática, tá? E então não se preocupe tanto com isso, apenas se envolva aí com as principais ferramentas hoje. E finalmente a última habilidade aí que talvez seja mais importante do que a habilidade técnica, é aprender a vender. Não adianta nada você ser um cara super técnico, que sabe tudo sobre esses termos aqui, sabe fazer o prompt engineering, sabe lógica de programação e também sabe uma linguagem de programação de fato, né, que eu recomendo que você aprenda Python. Se

você não souber vender, não adianta nada, né? Não adianta nada você ser um cara super técnico. Então, aprenda a vender. Eu tô falando de você saber eh mostrar como o seu trabalho é feito. Então, ter um portfólio, ter um local onde as pessoas possam ver o que que você já fez previamente, saber precificar o seu trabalho, saber negociar com clientes, saber escolher as tecnologias certas, saber entregar um programa que você fez de forma correta, você não vai sair mandando código pro cliente. Você tem que saber criar um

executável, criar um instalador, entregar uma interface gráfica e não código pro cliente. Você tem que saber conversar com o cliente. Então são habilidades, né, inclusive que eu ensino em muitos detalhes na minha formação ali dentro da minha formação da minha comunidade. Quando você entra na comunidade, você ganha acesso ao curso Mestre Freelancer, onde eu entro em detalhes em todos esses pontos aqui. Eu já fiz vários vídeos aqui no canal também. Se você pesquisar aí freelancer,

você vai encontrar muitos vídeos onde eu falo sobre esses pontos aqui que eu mencionei também. E eu só quero deixar aqui uma dica do que que você não deve estudar, tá? Eu diria que você não precisa, não precisa decorar em tax. Isso aqui é extremamente importante, pessoal. Isso é muito importante na área de a decorar sintaxe não importa mais, tá? Não é o que eu diria que na verdade

os detalhes detalhes de implementação não importam tanto mais. Que que eu quero dizer com detalhes de implementação não importam mais? É muito mais importante você saber o que você quer resolver, mas você não precisa saber exatamente qual é a sintaxe para resolver um problema. Eu não preciso que você decore exatamente como que você faz mesmo para ler as linhas de uma planilha usando a biblioteca Open Pie Excel. Ah, tá. Eu tenho que escrever e itens.

Rose, alguma coisa aqui. Colocar uns parâmetros. Não precisa, gente, não precisa mais. Isso são detalhes de implementação. O importante é que você saiba, tá? Eu vou até colocar aqui, né?

É, você tem que saber saber os fundamentos de uma linguagem, saber os fundamentos que são basicamente aí variáveis, controle de fluxo, funções, coleções e classes, tá? Esses são os fundamentos de uma linguagem. Isso quer dizer que se você estiver estudando o Python, você deveria saber no mínimo isso. E depois, quais bibliotecas resolvem quais problemas? Ou seja, se você pensou em automatizar a web, qual biblioteca você vai usar? PlaySt, você

pensou em automatizar planilhas, qual biblioteca você vai usar? Open Pie, Excel ou Pandas? Ah, se você tem que automatizar tarefas no computador, desktop, vai usar o quê? P Auto, GUI. Então, assim, você tem que saber quais são essas bibliotecas, porque se você não souber que existe uma biblioteca para resolver aquele problema, muito provavelmente ou você vai tentar resolver da forma mais lenta ou ineficiente possível, ou você nem vai saber que dá para resolver aquele problema, tá? E aí eu diria que

basicamente, né, você não precisa de decorar a sintaxe, os detalhes de implementação não importam mais. O mais o mais importante, o mais importante é saber o que você o que você quer resolver. E não precisa mais saber exatamente qual é a sintaxe para resolver um problema. Eu acredito que esses são os pontos principais, tá? Eu vou deixar aqui na descrição um link para você baixar aqui esse resumão, né, que eu tô deixando aqui para vocês. Mas

basicamente essas são as minhas dicas para você quer aproveitar aí o mercado de automação em 2026. E se você quer aprender comigo, como eu disse, eu investi numa mentoria de $. 1.000 na gringa para trazer as melhores tecnologias e habilidades aqui para vocês. E o link da minha comunidade vai estar aqui na descrição.