---
video_title: "De R$450 a R$25 Mil: Como Alexsander Conseguiu Seus Primeiros Freelas Com Python"
video_id: 2xhFab-lPLw
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2xhFab-lPLw
video_date: 2025-12-11T14:38:58+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  00:00 - Intro
  00:17 - Quanto tempo para o primeiro freela?
  00:28 - Quanto faturou em 2025?
  00:35 - Principais tecnologias que usou
  00:52 - Como aprendeu a automatizar processos?
  01:10 - Freelas que já realizou(valores,tecnologias)
  05:47 - Como conseguiu escalar?
  07:10 - Como conseguiu aumentar o salário tão rápido?
  07:58  - De onde vieram os freelas?
  08:27 - Quem é o alexsander?
  08:52 - Como aprender a automatizar processos e lucrar com isso?
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu quero falar para vocês como que o Alexander foi de 450 para 25.000 aí com frilas e Python e outras linguagens de programação também, tá? E lembrando que isso aqui eu tive uma ligação onde eu conversei sobre tudo isso com ele e aqui eu quero responder as principais questões que eu consegui extrair dessa ligação, tá? Então a primeira questão que eu acho importante aqui falar é quanto tempo que levou para ele conseguir esses primeiros clientes, tá? Ele levou em torno de 60 dias aí após entrar na formação. Ele começou a

estudar comigo lá em 2023. Tem um aluno aí de de longo prazo, tá na minha comunidade de automação. E quanto que ele faturou, né, em 2025? Ele faturou de 20 a 25.000 em FRAS. Então, somente em

renda extra. Essa foi a renda extra dele, tá? Eh, vou falar sobre quais foram as principais automações e tecnologias que ele utilizou. Então ele usou praticamente, né, as principais automações foram automações de redes sociais, scraping de dados, ou seja, varrer dados de vários sites, automações financeiras, automações do WhatsApp e automação aí de rotinas de escritório. Ã, como que ele aprendeu, né, a automatizar esses processos? Ele

aprendeu a automatizar processo usando o Python comigo. Então ele usou outros outras tecnologias também que ele aprendeu por conta própria, mas toda automação que foi usado o Python, ele usou aí o que ele aprendeu comigo na minha formação para fazer isso e e complementou esse estudo aí quando necessário. E quais filas, né, ele já realizou? Bom, vamos lá, vamos falar sobre valores e tecnologias. Aqui são são vários filas, tá? Vou passar

rapidamente aqui, não vou entrar em mega detalhes, senão ficaria muito longo o vídeo, mas ele fez basicamente esses essas automações que vocês estão vendo aqui, tá? e várias outras que não deu tempo pra gente conversar, porque realmente foram muitas automações, tá? Mas se a gente fosse passar aqui para vocês, eh, basicamente ele fez automação, a primeira automação dele, na verdade, né, foi uma automação, eh, pro Facebook, tá? Você pode dar um pause aí se você quiser ler, mas basicamente ele automatizou, né, a gestão de um perfil de 30 perfis que a pessoa fazia de forma anual. Ele acabou conseguindo fazer isso usando aí o Pai Autogui. Pois é,

pessoal, P Autogui é uma biblioteca super simples que você aprende aí talvez um mês no máximo se você tá começando zero ou em um algumas horas que você já tem algum conhecimento de programação. Ele fez um valor inicial de R$ 250 mais R$ 200 em reajustes e depois ele faturou 450 no total. Isso lá no início de 2023, tá? Ele fechou isso aí menos 60 dias após entrar na formação, né? E aí o próximo que ele pegou foi uma automação de WordPress, onde o cliente precisava basicamente aí fazer uma importação de vários produtos pro WordPress e ele levava muito tempo que eram 17.000

produtos, né? É uma quantidade ridícula. Então ele usou aí o quê? Ele conseguiu fazer o scraping, ou seja, ele conseguiu varrer os dados do site do cliente e depois usar o próprio API da WordPress para cadastrar essas informações. Ele começou aí no valor de R$ 600 e aumentou para R$ 1.200 aí com os ajustes

adicionais. E ele conseguiu esse fila aproximadamente um mês aí, né, após fechar esse do Instagram. Ele também automatizou a receita, tá? Eh, automação da receita. Então, ele conseguiu automatizar a o download de arquivos para um cliente. Ele não não falou o

valor aqui, tá? Mas ele usou o selenium, nesse caso, landing page. Então, ele criou uma página de vendas, tá? Basicamente para um cliente e ele usou views e verel. Então, sim, pessoal, nem sempre você tem que usar Python, tá? Em

alguns casos, principalmente frontend web, às vezes é melhor você usar uma biblioteca JavaScript e você pode aprender e você pode inclusive fazer o Vibe Code, né? Você pode criar usando ah usando ferramentas de A se você não tem tanto conhecimento assim, você o importante é você resolver o problema do cliente, não está casado com a tecnologia em si. Ele também fechou um sistema de gestão para uma clínica e ele fez esse projeto em Laravel, tá? Aqui tá a descrição do projeto. Ele ganhou aí R$ 5.250 pro desenvolvimento e ele cobra

recorrência de R$ 200 por mês, tá? E ele faz isso desde março de 2025. Eu fiz essa ligação no mês 11. Então a gente pegar aqui, né, 200 x 11, nós temos aqui um faturamento de mais 2200, 5, somando a ao inicial, ele ganhou aí 7400 só nesse fril aqui, tá? E mais uma vez ele usou Laravel, como eu já disse, você não precisa se casar nenhuma tecnologia, importante é entender o conceito por trás, tá? Ele fez automações financeiras

também. Eh, você pode ler os detalhes aqui, mas basicamente a questão que ele automatizou foi o cadastro e pesquisa, tá? E basicamente o que ele fez aqui foi automatizar o processo de consultar informações sobre clientes. Ele fez, ele foi tão bem nesse projeto que eles estão até pensando em fechar aí um novo projeto para vender para outros grupos que trabalham nesse mesmo setor, tá? Ele usou Python e selenium e a primeira automação foi de 350, a segunda R$ 450, dando um total aí de R$ 1.000. O sistema

de back office, ele começou com um sistema simples, né, um ajuste na planilha, só que ele acabou sugerindo fazer um sistema mesmo completo, né, que é muito interessante ele sobre negociar com o cliente para conseguir aumentar o ticket, ou seja, conseguir vender aquele freila por um valor por um valor maior. E o cliente foi pedindo várias funcionalidades adicionais, então ele dobrou o ticket, ou seja, ele recebeu dobro, né, do que ele teria sido do que ele teria recebido inicialmente. Ele usou Laravel e um template pronto e algumas versões iniciais foram feitas com jungle e jungle adminração. Então, inicialmente ele ganhou R$ 1.000 e o ticket final foi dobrado. Então ele

não falou o valor exato, tá? Mas se foi dobrado, ele no mínimo ganhou R$ 2.000, possivelmente mais do que isso. Depois nós temos a automação do WhatsApp, tá? Onde ele conseguiu automatizar o processo de envio de mensagens para muitos clientes com base em uma planilha e ele depois criou uma interface gráfica para acompanhar essa automação. E esse

tema já tá funcionando aí há 5 meses sem bloqueios, tá? Ele usou aí o Evolution API, que é uma PI não oficial do WhatsApp, Python e Custom take. Então, eu acabei esquecendo de perguntar os valores aqui para esse filo. Tava bem curioso, deveria ter perguntado. E ele também automatizou vários, vários processos dentro da empresa dele, tá? O

que é bem interessante porque ele conseguiu converter essas rotinas que eram muito lentas e antigas, né, em Delf para Python. Então ele conseguiu melhorar muito o desempenho das tarefas internas e ele criou ali algumas integrações ali dentro do do trabalho dele, o que acabou ajudando ele se destacar bastante, tá pessoal? e el usou Python, Tinter e algumas integrações ali com o sistema Delfi. Eh, ele também realizou muitas demandas, tá? Muitos outras filas, só que não deu pra gente falar sobre tudo aqui, porque na ligação de uma hora não dá para você falar sobre tipo mais de 30 filas, seria incompreensível, né? Seria muito muito

demorado. Mas basicamente aí pegando todos os frilas que ele fez esse ano, ele fez aí, né, de 20 a 25.000 com frilas. E como que ele conseguiu escalar? Eu acho que isso aqui é importante para vocês aprenderem. Bom, o

principal foi aumentando o ticket, né? Ou seja, você tem uma demanda, o cliente quer que você faça a e aí na ligação com o cliente você entende o que que ele realmente precisa e entende, tá? Se ele precisa de esse tipo de automação, será que talvez essa e essa funcionalidade talvez também seria útil para ele? Eu posso oferecer isso como um pacote mais completo, que resolve ainda mais demandas dele e assim eu consigo entregar um valor agregado maior e cobrar mais por isso, tá? Outra forma que ele conseguiu escalar é ser indicado por clientes prévios. Isso aqui para mim

é uma das formas mais inteligentes de você conseguir escalar seu negócio. Você faz um ótimo trabalho, você consegue o seu primeiro cliente, faz um ótimo trabalho e pede indicação, porque assim, quando você chegar no cliente que para o qual você foi indicado, você já chega lá sem aquela barreira de confiança, a pessoa já confia em você. Então é até mais fácil para você vender um valor mais alto quando já sabe que você faz um bom trabalho. Ele também ganhou bem com recorrência. em vários projetos que ele fez aqui, ele diz que ele cobrava recorrência, ou seja, ele ganha um valor mensal ah todo mês para manter aqueles aplicativos atualizados. Ele também fez

parceria com outros alunos da minha comunidade, tá? Ele fez uma parceria com a Paula, que é um dos alunos que eu já entrevistei aqui no canal, que ela agora tá praticamente com agência de automação, ela tá contratando pessoas e ali dentro da minha comunidade ele conseguiu fazer esse networking e foi contratado pela Paula para trabalhar com ele em um projeto de automação, certo? E como que ele conseguiu aumentar o salário dele tão rápido? Bom, ele mudou de empresa, tá? Então ele foi de 4K para 6K ao mudar de empresa, que é uma estratégia que eu sempre recomendo. Se

você tá querendo aumentar de salário, assim, ganhar aumentos incrementais funciona, mas é bem mais lento do que você simplesmente mudar de empresa, tá? E aí ele acabou ah sendo tão bem valorizado nessa empresa, a empresa que ele tá atualmente e essa empresa também que ele fez automações de processo usando Python, ele conseguiu um retorno negociado como PJ e ele voltou pra mesma empresa recebendo 7K. Então ele tava ganhando 4K, foi para 7K e ele tava trabalhando presencial, ele conseguiu negociar um trabalho remoto, então ele voltou ganhando mais e trabalhando em casa. Então basicamente ele aplicou, né? A forma que ele conseguiu ganhar isso aí foi aplicar a automação de processos internamente para se diferenciar de outros funcionários que não sabiam ou não faziam isso, tá? E de onde que

vieram esses frilas? Bom, a fonte principal foi o grupo de frilas, tá? que eu tenho na minha comunidade. Se você quiser conhecer e aprender a automatizar processos, o link para entrar na minha comunidade vai estar aqui na descrição. Eu tenho ali um grupo de filas onde eu mando toda semana frilas para as pessoas pegarem. Eu não recebo nada desse filo,

tá? A comissão é 100% sua, como foi aqui do caso do Alexander. Então ele pegou vários desses filas que eu mandei ele no grupo e do networking, ele também conseguiu fazer através da minha comunidade com alunos da comunidade para fechar outros projetos e claro indicação direta de clientes existentes. E quem que é o Alexander? Ele é de Santa Catarina, ele é programador Delf, então ele nem trabalha com Python. Mesmo assim

ele tá ganhando dinheiro com Python também. Ele já é programador aí há 3 anos, tá? Então já é um programador mais experiente. No entanto, nós tivemos vários casos aqui de pessoas que também ah estão começando agora e mesmo assim conseguiram resultados expressivos, tá? A Paula mesmo, ela não tinha nenhum tipo de experiência e ela conseguiu aí entrar no mercado ganhando muito bem, mesmo estando começando do zero e não tendo faculdade. Se você tem alguma dúvida

sobre o que eu falei, deixa aqui nos comentários que eu respondo ou deixa aqui embaixo sugestões de vídeos que você gostaria de ver. aqui no canal. Se você gostou desse conteúdo, se inscreva e deixa o