---
video_title: "Python em 15 Minutos: TUDO que Precisa para COMEÇAR!"
video_id: FRmEvZFEbaQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FRmEvZFEbaQ
video_date: 2025-11-13T14:00:21+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Neste mini curso python de 15 minutes, irei te mostrar tudo o que precisa para começar a escrever seus primeiros código em python! iremos aprender desde variáveis, condicionais, controle de fluxo, if, else, elif, laços de repetição for, laços de repetição while, input de dados no python e muito mais!
  
  Recursos mencionados no video
  ------
  • Site para rodar código python -https://www.onlineide.pro/playground/python
  
  Curso lógica de Programação:
  ✅ https://youtu.be/epf-WQdVis0
  Curso de 1 hora de Python:
  ✅https://youtu.be/2uBrqwj70TQ
  --------
  Grade do curso:
  00:00 - O que iremos aprender?
  00:23 - Como deixar um comentário?
  00:59 - Variáveis
  01:42 - Controle de fluxo(if, else)
  04:25 - Coleções(listas)
  06:05 - Laços de repetição for
  07:50 - Laços de repetição + controle de fluxo(if, elif, else)
  10:19 - Mini Projeto - Cadastro de usuário(while, input de dados, listas)
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu vou tentar te passar o principal dos conhecimentos que você precisa aí para começar a escrever seus primeiros códigos em Python. E nós vamos tentar finalizar tudo isso aqui com o mini projeto aqui de cadastro de usuário, beleza? Então se você quer participar comigo aqui é muito fácil. Eu vou deixar o link na descrição desse site aqui. Basta acessar ele, não precisa de cadastrar, não precisa de instalar nada, é só acessar e seguir aqui comigo, beleza? Se você gosta de

conteúdo sem enrolação, já deixa o like aqui nesse vídeo e bora lá. Para começar, pessoal, a primeira coisa que você tem que saber, se você tá começando a escrever Python e você nunca escreveu Python antes, é como deixar um comentário, tá? É bem simples, é só escrever aqui um hashtag e você pode colocar qualquer coisa que você quiser aqui, tá? Olá, eu sou o Jonathan. E se você der um play para rodar esse código, o que que vai acontecer? Absolutamente

nada, porque um comentário não é lido, tá? Ele não é interpretado, ou seja, ele não é entendido como código. Beleza? Primeiro conceito que você tem que entender sobre Python. Fora isso, isso aqui não é muito útil, tá? Então, o que

é útil para você realmente de fato é entender como guardar a informação dentro do código para que você possa usar ela posteriormente. E para isso nós temos conceito chamado de variáveis, tá? Variáveis são o quê? São basicamente locais da memória onde você guarda informação e consegue usar posteriormente. Por exemplo, se alguém chegar para você agora e falar: "Oi, meu nome é Jonathan". O que que você vai

fazer? Você vai guardar esse nome na sua memória. E o Python tem essa mesma função de guardar na memória. E o nome disso é variáveis. Então, se você quisesse guardar o nome de alguém, você poderia digitar aqui nome é igual a aspas simples ou aspas duplas, tanto faz. Eu guardo o nome da pessoa aqui,

certo? E agora com esse nome guardado em algum lugar, no caso guardado nessa variável chamada de nome, eu posso vir aqui e fazer algo como print o nome da pessoa. E se você der um play aqui agora, vamos dar aqui um play, que que vai acontecer? Ele irá exibir aqui na tela Jonathan. Bem simples, né? Só que

isso aqui ainda não é muito útil, tá? Que que realmente é útil? é você conseguir controlar o fluxo, ou seja, a direção da sua aplicação com base em regras. Vamos imaginar a seguinte situação. Você só quer permitir que a pessoa entre na festa se o nome dela for Jonathan. Nesse caso, você pode criar

uma condição usando a seguinte sintaxe, ou seja, usando a seguinte forma de escrever o código. Eu uso a palavra-chave if, nome, e aqui eu faço uma comparação usando igual igual, que quer dizer que eu estou comparando a igualdade. Se o nome for igual a, e aqui eu passo o que que eu quero comparar que o nome seja igual a, Jonathan, nesse caso, vou pro final, dois pontos, enter. Eu imprimo algo aqui na tela. Por exemplo, eh, você pode entrar, só que se meu nome não for Jonathan, eu tenho que ter uma outra condição, um caso contrário. Se o nome não for Jonathan,

que que eu faço? Se não for esse o caso, eu dou um enter, backspace, dito else, dois pontos, enter e eu dito aqui embaixo, você não pode entrar, certo? E agora, como nós sabemos que aqui em cima eu defini o nome como Jonathan, quando eu rodar esse código apertando run, ele deve exibir essa linha de código aqui, porque essa condição é verdadeira, certo? Vamos verificar. Vou clicar aqui em run. Ele imprimiu Jonathan porque eu

pedi aqui e ele disse: "Você pode entrar porque o meu nome de fato é Jonathan." O nome que está aqui, na verdade, é Jonathan. Agora, se eu mudar isso aqui pra Amanda, por exemplo, e rodar isso aqui mais uma vez, que que vai acontecer? Rodei, ele disse: "Você não pode entrar". Por que que isso aconteceu? Porque ele verificou aqui,

tá? O nome que está aqui dentro é Jonathan. Ele foi lá e verificou, tá? Nome é igual a Amanda. Então nome não é igual a Jonathan. Beleza? Então eu vou

rodar esse código aqui, certo? Então aqui você tem uma forma de controlar como que a sua aplicação funciona. Legal, né? Só que nós temos outras informações que você tem que saber, que é que existem vários tipos de variáveis. Você tem aqui o nome, certo? Porém você

poderia guardar a idade com o número, você poderia guardar o peso com o valor é decimal, como por exemplo 50.5. C. Você poderia guardar valores buleanos, que são valores de verdadeiro ou falso, como por exemplo, possui CNH, ou seja, tem carteira de trânsito, carteira de motorista. Eu posso colocar true se for verdadeiro, ou eu posso colocar false for verdadeiro. Lembrando que você deve

colocar o F maiúsculo, no caso de false, ou túsculo, no caso de true. Isso porque Python é uma linguagem case sensitive ou case sensitive, tá? Então, case sensitive, isso quer dizer que ela é, ela verifica se é maiúsculo ou minúsculo as letras. Por isso que é importante que você preste atenção, né, quando você estiver escrevendo true para t maiúsculo com true e f maiúsculo com false. Beleza? OK. Agora que eu já sei como

guardar uma variável de diferentes tipos de informação, eu consigo controlar o fluxo da minha aplicação. Como que eu faço aí para lidar com situações onde eu quero guardar mais do que uma informação, como por exemplo, uma lista de salários, uma lista de nomes, eh uma lista de notas. Como que eu poderia fazer isso? Vamos colocar aqui eh salários, tá? Eu tenho uma lista de salários. Como que eu poderia guardar

uma lista de salários? Mas aí, pessoal, tá curtindo essa aula? Se você tá gostando, seria muito bom se você pudesse se inscrever nesse canal que eu quero chegar aos 500.000 inscritos. até o ano que vem. Então se inscreve aí se

você tá curtindo esse conteúdo, é de graça, é só se inscrever. Nesse caso, nós temos o conceito de coleções no Python, tá? E as coleções, nós temos vários tipos de coleções, como listas, nós temos dicionários, nós temos sets, tuplas, só que eu vou trabalhar com vocês aqui com o tipo de coleção mais utilizada e mais simples no Python, que é o conceito de listas, tá? Listas no Python. Para criar uma lista, vamos imaginar que nós queremos guardar os salários das pessoas que trabalham em uma empresa para que nós possamos depois determinar se a pessoa ganha bem, ganha mediano ou ganha um salário muito alto, tá? Vamos guardar aqui alguns salários e

para isso eu digito aqui salários igual a abre e fecha colchetes e aqui dentro eu posso digitar alguns valores, tá? Vamos colocar aqui alguns valores. Eu coloco o valor, digito vírgula, coloco o próximo valor, digito vírgula e coloco mais um valor e digito vírgula. Então aqui o que eu acabei de fazer é criar uma lista, tá? Literalmente quando você abre e fecha colchetes, você consegue criar uma lista. E a lista não precisa

de ser necessariamente de números, tá? Você poderia ter uma lista de nomes aqui com vários nomes, tá? Como é Robert, Tony. E o legal é que as listas em Python elas são dinâmicas. Então você poderia vir aqui e colocar um número.

Você poderia colocar um valor buleano, você poderia colocar um valor decimal, você poderia colocar um valor inteiro. Isso aqui também seria aceitável, certo? Agora, como que você interage com a lista no Python, tá? Como que você verifica quais são os valores ali dentro e como que você, por exemplo, valida alguma informação usando esse mesmo conceito aqui de controlar o fluxo dentro de uma lista? Deixa eu te mostrar aqui. A forma mais fácil de você passar

para uma lista é da seguinte maneira. Eu faço um laço de laço de repetição. E o mais popular que nós temos aqui é o for e o while. Deixa eu te mostrar primeiro o laço for. O laço for é quando você sabe exatamente quantas vezes você quer repetir uma determinada ação. E quando

nós temos uma lista com a quantidade de valores, isso quer dizer que nós sabemos quantas vezes nós queremos repetir aquela ação, que será a quantidade de itens presentes naquela lista. Ou seja, se eu quisesse imprimir na tela os meus salários, eu poderia dizer o seguinte: for. E aqui eu coloco o nome de um item daquela lista que eu estou iterando, ou seja, que eu estou passando por dentro dela. Então, ou seja, nesse caso, qual que é o que seria um item de salários? Seria um salário, OK? Então,

basicamente, salários no singular. Então, salário por salário em salários dois pontos. Estou, ou seja, eu estou passando por todos os salários que estão dentro desta lista aqui e estou chamando ele de salário. Então, por salário em salários, eu dou um enter, eu posso imprimir ele na tela. imprimir o salário. Se eu rodar esse código aqui

agora, que que vai acontecer? Ele está mostrando esses códigos aqui também. Porém, o mais importante paraa gente é isso aqui, ó. Ele está mostrando os valores que estão dentro daquele salário. E você poderia substituir isso aqui para qualquer coisa. Se eu quisesse

exibir os nomes, eu trocaria aqui for nome em nomes e coloca aqui embaixo o nome também. Se eu rodar, ele irá exibir aqui na tela todos os nomes e assim sucessivamente para dados. Só que isso aqui realmente fica poderoso quando você une o conceito de variáveis, controle de fluxo e listas em um único local. Certo? Agora vamos imaginar o seguinte cenário.

Você quer categorizar os salários usando o laço de repetição for, seguindo as seguintes regras. Se o salário for menor ou igual a a 2500, é um salário baixo. Se o salário for maior que 2500, até 5.000, é médio. Se o salário for maior que 5.000, vamos considerar que é alto.

Como que nós podemos usar esse conceito aqui, né, de condicionais para fazer isso de controle de fluxo? Vou te mostrar aqui agora. Nesse caso, você pode fazer o seguinte, por salário em salários. Então, nós iremos mais uma vez passar por cada um dos salários. Só que agora, ao invés de imprimir na tela, nós iremos fazer uma condicional, ou seja, nós iremos colocar aqui if.

salário. Então, se o salário for menor que ou igual a 2500, dois pontos, eu dou enter e escrevo aqui na tela. Eu pego o salário. Então, salário, coloco ele como um parâmetro aqui para que eu possa exibir na tela. Vírgula, eu escrevo aqui baixo. E agora para verificar a segunda

condição, eu coloco L if. O L if é usado quando você tem mais do que uma condição que precisa ser verificada, OK? para fim de economizar a memória. É o if o salário for maior que 2.500 e então nós usamos a palavra-chave end salário for menor que ou igual a 5.000 dois pontos

imprimo aqui na tela o salário e digo que ele é médio. E nós iremos fazer isso porque o salário deve ser maior que 2500 que é o que eu fiz aqui. E então a até 5.000. Então ele vai no máximo até 5.000, mas não pode ser maior que 5.000.

Por isso que eu uso aqui o menor que ou igual a 5.000. Finalmente nós temos o último caso, que é se o salário for maior que 5.000. E aqui tem algo interessante. Se ele não cair nessa

faixa ou cair nessa faixa, isso quer dizer que nós só temos mais uma opção. Ele é maior que 5.000. Então não é necessário que você faça uma comparação aqui novamente. Basta apenas colocar aqui um caso contrário. Então enter

backspace, eu digito else print. Imprimo aqui na tela o salário e digo que ele é alto, tá certo? Vamos rodar esse código aqui agora. Vou dar um play. E como você pode ver, ele categorizou corretamente os salários. Mas para ter certeza que

isso aqui funcionou, eu vou colocar mais alguns valores aqui. 1500, vou colocar aqui 6.000 e eu vou colocar aqui 50.000. Beleza? Vamos rodar aqui mais uma vez.

OK. 1500 a 2500 baixo. 5.000 é médio. 6.000 é alto, 10.000 é alto, 50.000 é

alto. Então funciona perfeitamente o nosso algoritmo, certo? Então vamos agora pro projeto e também o conceito de while. OK. E agora para finalizar vamos fazer aqui um mini projeto de cadastro de usuário. Para isso, nós temos que

pensar em alguns conceitos novos que eu vou te ensinar aqui agora. Beleza? Para começar, nós temos que entender o conceito de listas que eu já expliquei anteriormente. Para cadastrar um usuário, nós precisamos normalmente do quê? O nome e a senha ou e-mail e a senha, usuário e a senha. Você tem

várias formas. Vamos simplificar aqui e chamar de usuário. Nós iremos criar uma lista aqui de usuários, só que eu vou deixar ela vazia, tá? Vou deixar essa lista vazia porque nós iremos preencher ela posteriormente com as informações que o próprio usuário irá nos fornecer. E por isso nós iremos criar uma lista vazia. Eu também irei criar aqui uma

lista de senhas. Nós iremos iniciar ela vazia para que eu possa adicionar senhas posteriormente. E agora, para que eu consiga ficar pedindo senhas e usuários enquanto a pessoa quiser cadastrar mais pessoas, nós iremos usar um novo conceito, que é o conceito de while, tá? conceito de while, que é basicamente um laço de repetição que repete até que uma condição aconteça. Como assim adianta?

Não entendi. Vamos dizer que você quer permitir que a pessoa continue cadastrando novos usuários enquanto ela dizer que sim, ela quer continuar. Para isso, nós temos um conceito de contador, que é uma variável que é usada para determinar se algo deve ou não continuar. Então nós iremos literalmente criar uma variável chamada continuar e vou inicializar ela como sim, o S de sim. OK? Agora, como que eu uso isso

aqui? Eu faço o seguinte, while, ou seja, enquanto continuar por igual igual assim, eu irei rodar o código que está aqui dentro, tá? Eu vou rodar o código que estiver aqui dentro. Se a pessoa digitar qualquer outra coisa que não for um S, nós iremos parar e sair desse laço de repetição. Agora, o que que nós iremos fazer aqui dentro? Eu devo

receber o nome e senha da pessoa e posteriormente perguntar se quer ou não continuar adicionando usuários. Como que eu faço para receber o nome de alguém? Aqui tá o pulo do gato que eu vou te ensinar agora. É bem simples, basta usar uma função do Python chamada input. Input, abre e fecha parênteses. E aqui

dentro eu faço uma pergunta paraa pessoa. Digite o nome, dois pontos espaço. E agora eu posso guardar essa informação. Só que ao invés de guardar em uma variável que recebe apenas uma informação, nós iremos guardar na nossa lista de usuários. E existe uma forma de você simplesmente adicionar um item a uma lista. E para isso eu posso fazer o

seguinte, usuário pon append abre e fecha parênteses e eu fecho parênteses aqui. Que que isso quer dizer? Isso quer dizer que o nome que for recebido aqui será adicionado a essa lista, certo? E agora eu posso fazer a mesma coisa paraas senhas. Então eu faço senhas pon append, abre e fecha parênteses. E aqui eu peço a senha input

digite a senha. Dois pontos, enter. Claro que aqui nós iremos eh escrever a senha visivelmente, tá? Mas é um sistema mais complexos e tem formas de você receber essa senha sem mostrá-la na tela ou colocando aqueles caracteres, aqueles asterísticos assim, tá? Mas eu não vou entrar nisso aqui agora para nós, porque nós queremos apenas entender os conceitos, OK? Já guardei o usuário, já

guardei a senha. Eu só preciso perguntar se a pessoa quer ou não continuar, porque lembre-se, essa variável aqui nós chamamos de contador porque ela controla se eu devo ou não continuar executando esse código aqui. Então, para isso, eu venho aqui e faço uma pergunta. Input continuar. E aí eu coloco aqui só para mostrar pro usuário o que que ele deve digitar, né? Um S ou um N, certo? E aí o

que ele escrever aqui, eu vou guardar na variável continuar. Por quê? Porque se eu modificar isso aqui, ó, eu consigo controlar se isso deve ou não continuar. Ou seja, se a pessoa digitar sim, isso aqui irá receber sim. E isso quer dizer que nós iremos continuar rodando esse laço de repetição. Agora, se a pessoa

digitar não, isso quer dizer que isso aqui irá receber não. E quando ele chegar aqui para comparar se continuar é igual a sim, ele vai perceber que isso aqui não é mais um sim, ele é agora um não. E nós não iremos mais rodar esse código. E aí para finalizar tudo isso, eu vou exibir na tela quais são os usuários e as senhas. Então é bem fácil, nós usamos o conceito de laço de repetição que você já viu anteriormente.

Então eu faço aqui um for for usuário em usuários. Dois pontos. Ops, dois pontos. Eu imprimo aqui na tela usuário. Eu vou fazer o mesmo agora para senha. Por

senha senhas, dois pontos. Print. Só uma pequena correção antes de continuar aqui. Aqui deve ser usuários e aqui também deve ser usuários, tá? Porque nós temos no plural. OK. Deixa eu rodar esse

código. Vamos dar um play. Digite seu nome. Vamos colocar aqui Jonathan. Senha. Vou colocar uma senha aleatória.

Dar um enter. Quer continuar? Sim. Dá um enter. Digite seu nome, Amanda. Enter.

Senha. Vou digitar uma senha. Enter. Quer continuar? Se eu digitar não aqui agora, dar um enter, que vai acontecer?

Ele para de executar esse código e passa pro próximo. Então ele vem aqui imprimir os nomes, os usuários, na verdade, e depois as senhas, certo? Então, olha que legal, pessoal. Em pouquíssimos minutos aqui, eu te ensinei os conceitos mais fundamentais de Python que você precisa aprender para saber se você pelo menos gosta de trabalhar com programação e gosta de Python. Inclusive, se você quer continuar aprendendo, eu tenho um minicurso gratuito que eu deixei mais completo aqui de mais de uma hora. Vou

deixar o link para você assistir aqui agora aqui na descrição. E se você gostou de Python e quer continuar aprendendo mais sobre isso, não esquece de se inscrever aqui no canal e conferir os links na descrição, que eu sempre deixo links interessantes para vocês aprenderem mais aqui sobre Python, beleza? Se você gostou, se inscreva no canal e digita aqui embaixo.