---
video_title: "Projeto Freelancer Python + IA de R$761,52 - [Automação de Sistema]"
video_id: pCUpRT5bbUI
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCUpRT5bbUI
video_date: 2025-11-05T14:08:02+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ---------
  ▸Links mencionados no video:
  
  ✅Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  ✅ Arquivos e site usados: https://drive.google.com/drive/folders/1lqCHbcl60_HxdE6mm40AHLXx2daCXfVY?usp=sharing
  ✅ Pedir orçamento de Bot/Sistema/Automação - https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅ Como instalar Python e VS Code - https://www.youtube.com/watch?v=tojGZkpP-q4
  
  
  -------
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode fazer um fila de R$ 761,52. Eu vou te mostrar todo o processo aqui através da experiência que eu já tenho aí tendo uma empresa que literalmente treina pessoas para entrar no mercado de trabalho, fazer automações e viver de freelancer e Python de forma geral. Eu também tenho um site de orçamentos onde eu recebo orçamentos semanalmente. Inclusive nós iremos resolver uma dessas demandas hoje. Além disso, eu vou te mostrar exatamente como que você pode precificar desde a reunião que você faz com o cliente, como que você cobra o valor hora, como que você entrega esse produto, né? E de forma geral como que

você faz essa precificação completa. Eu já gero resultado pros meus alunos desde 2020 e eu já ensinei pessoas faturarem de 500 a 2.000, 3.000, 4.000, 10.000,

20.000 e até R$ 40.000 com projetos. Então, neste vídeo, eu quero trazer toda essa experiência para te mostrar exatamente o que que você tem que fazer para começar a fazer automações usando o Python e IA, que agora está ajudando muito a entregar automações muito mais rápido do que antes. Aí, antes que eu esqueça, para você acompanhar esse vídeo, você tem que ter algumas coisas já, tá? O Python Vers code instalado, se

você não tem, eu vou deixar um link aqui de um vídeo que eu fiz no YouTube que te ensina como fazer isso. Os arquivos de apoio que são usados nessa aula, vou deixar um link pra descrição aqui também. e três, a Black Friday. Se você quer participar e receber todos os meus cursos com acesso vitalício, tá rolando uma promoção da Black Friday. Se você quer participar, o link tá aqui na descrição. A promoção acaba amanhã,

então entre se você quer participar, OK? Vamos lá pra demanda, certo? Vamos falar um pouco mais sobre a demanda, quais tecnologias nós iremos utilizar e quanto eu irei cobrar por essa demanda, certo? Bom, a demanda é a seguinte: preciso ter um bot assistente que faça as minhas funções de lançamento contábil da empresa do trabalho, pois o próprio sistema é muito maçante e gostaria de fazer os lançamentos no Excel, entregar ao bot o Excel pronto para o bot e lançando enquanto faço outras atividades. Que essa é a demanda, certo?

Ele tá falando depois que ele tentou fazer por conta própria, mas não conseguiu. Porém, a base da demanda é basicamente essa aqui, certo? Essa é a demanda. Quando você recebe uma demanda de alguém, inclusive essa demanda aqui, para quem não sabe, tá? Eh, eu envio diretamente paraos meus alunos. Eu

basicamente sou uma agência, só que diferente de uma agência, eu não ganho comissão. Eu só passo a comissão 100% dos meus alunos. Eu recebo esses orçamentos no site que eu te falei, repasso pr os meus alunos. Então, o que que eu recomendo que os meus alunos façam a receber uma demanda aqui do zero? Bom, eu costumo começar pensando aqui, né, em como que eu irei resolver aquela demanda, então quais tecnologias eu irei utilizar. Se você olhar aqui,

ele tá dizendo o seguinte: "Preciso ter um bote assistente que faça as minhas funções de lançamento contábil da empresa que trabalho. O próprio sistema é muito maçante". Então você teria que pegar a informação do cliente, né? Que tipo de sistema ele usa, tá? Que tipo de sistema? Isso porque eh algumas empresas

usam sistema desktop, né? Que é um sistema que roda no computador e não em um site, e outras rodam em sites, no sistema web, certo? maioria das empresas hoje estão usando sistemas web por serem mais acessíveis, porém empresas mais antigas possivelmente ainda usam sistemas desktop. Então depende aí, né, a tecnologia irá depender de qual sistema você irá automatizar. Se for desktop, você pode usar algo como o P autogui, certo? E tem um jeito certo de

você usar o P autogui, tá? Se você usar só as coordenadas, você provavelmente vai ter erros aí. Eh, só que se você usar o sistema de reconhecimento de imagem que o próprio Potogui possui, você consegue criar automações que praticamente não quebram aí desde que você sabe o que você tá fazendo e usecas mais avançadas como máquinas virtuais. Inclusive eu ensino tudo isso ali na minha formação, tá? A outra opção seria web, que é basicamente o sistema, é um site, né? Nesse caso, eu recomendo que

você use selenial, certo? Agora nós temos a segunda parte da demanda dele, que é o seguinte, que que ele quer fazer? Gostaria de fazer os lançamentos no Excel, entregar o bot Excel pronto para ir para o bot ir lançando enquanto eu faço outras atividades. Então, nesse caso, como que você lida com Excel? Com planilhas de forma geral, né? Planilhas

de forma geral. Você tem duas opções hoje. Você tem o as principais, né, que são Open Pie, Excel, ou você pode usar também Panda se você entende como usar essa biblioteca. As duas resolvem, né, o problema. Eh, eu usaria Openp Excel para um caso mais simples, como é o caso dele. Se fosse algo muito mais complexo,

como manipulação de milhares de linhas de dados que você tem que extrair inteligência disso, o Pandas seria mais interessante. Mas se você quer apenas ler a informação e jogar em outro sistema, Openp Excel, tá ótimo, tá? Então, basicamente nós iremos usar essas duas tecnologias. O próximo, a próxima questão que você tem que entender aqui agora é o preço. Vamos falar aqui sobre o preço, né? Como que você irá cobrar

essa demanda? Bom, para isso eu tenho literalmente um sistema que eu criei aqui pros meus alunos, onde eles podem literalmente fazer perguntas aqui, descrever a demanda, descrever como foi a conversa com o cliente e obter ali um valor estimativo de quanto você poderia cobrar. E aí ele serve como base para que você coloque aí o seu preço em cima disso e ele será super personalizado a demanda do cliente e o seu nível de experiência. Então vamos pegar aqui um exemplo, vou dar um oi aqui pro meu pro meu sistema que eu criei. Primeira coisa que eu quero saber é qual é a profissão que a pessoa atualmente realiza a tarefa repetitiva que você quer economizar. A

pessoa, no nosso caso aqui é um contador, tá? Contador. Quanto tempo em anos esse contador tem? Isso é importante porque dependendo de quanto tempo de carreira a pessoa tem, maior era o seu salário e quer dizer que o seu valor hora custa mais alto, custa mais caro. E se você economiza 10 horas para um contador sênior versus economizar 10 horas para um contador júnior, faz muita diferença, certo? Então na conversa ali,

eu ensino um pouco mais sobre isso na formação, mas existem formas de você descobrir mais ou menos quanto tempo a pessoa tem. Você nunca vai saber exatamente, mas você faz uma estimativa, tá? Vamos supor que a pessoa tem 2 anos de carreira, OK? Quantas horas por semana essa tarefa repetitiva costuma tomar dessa pessoa? Então você tem que fazer os cálculos ali e ver quanto tempo que a pessoa fica naquela tarefa repetitiva. Vamos supor que ela gasta 10

horas, tá? Nessa tarefa repetitiva. Agora descreva qual é a tarefa ou projeto que você quer automatizar. Você pode literalmente mandar um áudio aqui, né? A tarefa é basicamente automatizar a entrada de dados com base em uma planilha, em um sistema da empresa. Ah,

o funcionário já tentou fazer isso com P Autogui, mas não conseguiu. Então, literalmente descrevi aqui a demanda, vou mandar essa demanda. Agora ele pergunta aqui qual é o nível de complexidade, que é super importante, né? Isso aqui é super importante. Eu até deixo aqui algumas descrições. Eu diria

que isso aqui é um é um sistema de baixa complexidade, tá? Eu vou pegar aqui um exemplo para vocês. Eu criei um sistema aqui de de contabilidade simples, tá? Só para poder mostrar para vocês. Claro que isso aqui não é o sistema real, vocês teria que ver como que é o sistema real e mudar isso aqui se for mais complexo do que isso, né? Tô dando aqui apenas um

exemplo. Eu diria que isso aqui é baixa complexidade. Você tem algumas informações como cliente, produto, eh quantidade e categoria. Depois você tem que salvar a informação. Então eu vou ter uma planilha, eu vou pegar essa planilha e jogar, né, no sistema. Então

eu diria que nesse caso é um sistema de baixa complexidade. E se você tiver dúvida sobre o que que é, né, você poderia descrever qual que é o sistema aqui pro meu pra minha ferramenta que ela irá te responder também, né, qual que é o nível de complexidade. OK? Agora ele irá te perguntar quantas horas você estima que vai levar para desenvolver essa automação. Então aqui, pessoal, é uma coisa que realmente você tem que praticar. Eh, então nesse caso, quando

você pensa em tempo de desenvolvimento, isso aqui não é uma coisa que eu consigo te dar uma uma prata e de bala, né? não consigo te dar uma resposta mágica aqui que vai resolver tudo. Para você descobrir o tempo que leva para poder fazer uma determinada tipo de automação, você tem que ter prática. E por isso que literalmente eu tenho 300 projetos ali na minha formação de automação, na especialização em automação Python. E se você tá tentando entrar no mercado, o cara começa a praticar, começa a praticar toda semana, começa a fazer muito projeto, porque com base nesses projetos pessoais que você faz e coloque no seu GitHub, coloque no seu portfólio, é que você vai ter essa noção aí de quanto tempo leva, certo? E esse

conhecimento de frila, ele vai transferir também para quando você for contratado. Se você quiser ser contratado, este maroras faz parte do seu trabalho, certo? Então, com base na experiência que eu tenho, ah, eu colocaria um estimativo aqui com base na experiência que eu tenho como desenvolvedor, certo? Então, vamos supor que eu gaste em torno ali de talvez 7 horas para fazer isso aqui, tá? Eu farei muito menos tempo, mas vamos colocar que a gente vamos colocar como se fosse um júnior aqui fazendo isso aqui. Ele vai

gastar talvez 7 horas para fazer aquilo ali. OK. OK. Agora ele quer saber quanto que você, né, o desenvolvedor ganha por mês. Isso é importante porque para fazer o cálculo de quanto que você vai cobrar, é necessário saber quanto que você ganha para saber o seu valor hora. Então você

vem aqui e coloca o seu valor hora, tá? Vamos supor que você ganhe aí R$ 2.000. Vou colocar um valor bem realista. Eu sei que a maioria dos brasileiros não ganh muito mais do que isso. Então vamos

colocar aqui R$ 2.000 para ser bem realista. E agora ele vai fazer todo o resumo aqui te te dando exatamente como que esse cálculo foi feito, certo? Então ele faz um salário médio. Então ele estima aqui o salário médio de um contador com 2 anos. Ele estima a valor

hora desse contador, o tempo que você tá economizando por mês, o valor que você tá economizando por mês, multiplica isso pela complexidade, pega o valor hora do desenvolvedor, estima os custos de desenvolvimento. Então ele sugere aqui um valor com base na economia mais o seu custo, que seria de R$ 760 aproximadamente arredondado, tá? E aí você poderia cobrar um adicional, você pode ver se você consegue combinar isso com ele, se for necessário, se for o caso dessa pessoa, uma taxa de manutenção, que eu sempre tento você sugerir isso, não importa, eh, não faz diferença você sugerir. Se ele não aceitar, tudo bem, você não faz, mas se ele aceitar, você tem um valor a mais ali mensal que você vai receber de forma recorrente, tá? Inclusive, ele sempre te, esse sisteminho que eu criei, ele sempre te dá ideias de serviços adicionais que você pode oferecer, porque as pessoas não sabem, mas pode ser que você consiga oferecer um serviço adicional para ir aumentando ali o seu valor final, certo? Então, R$ 761,52.

Bom, nós temos o nosso valor. Agora vamos de fato desenvolver esse sistema. Eu sei que levou bastante tempo. Bom, pros guerreiros que estão aqui ainda, digita aqui embaixo. Sou guerreiro. Eu

quero saber quem que de fato chegou a ter a parte do código, né? Eu acho que eu já perdi 90% do meu público aqui, mas também 90% dos das pessoas não ganham muito dinheiro, né? Então é é de se esperar. Então vamos lá. Nós já temos o preço, tá? É esse preço aqui. Vamos

agora desenvolver de fato, tá? Como que eu vou fazer isso? Eu, bom, eu preciso você tem o VS Code e o Python instalado, tá? Se você não tem, eu vou deixar um vídeo aqui na descrição que eu ensino como fazer isso. É bem simples. E aqui

que entra a parte, pessoal, que você vai perceber como que é simples você automatizar sistemas como esse usando o IA, tá? E claro que eu quero que você tenha um conhecimento base, vou até, eu tô criando aqui um projeto, tá? Vamos criar aqui uma pasta no meu desktop para poder iniciar esse projeto. Projeto contabilidade. Eu vou abrir esse projeto aqui no VS Code. Vou aqui em file ou

arquivo, open folder ou abrir pasta, navega até aquela pasta que eu criei e seleciono ela. Vou aceitar aqui, clicar em y ou sim para aceitar e confiar nessa pasta. E agora vem o pulo do gato, né? E eu vou deixar aqui um material de apoio também que é essa planilha aqui, tá? Que é a planilha de dados, que ele falou que tem ali, né? Uma planilha de dados com

várias informações que ele quer passar pro sistema. Eu tô usando aqui um sistema gratuito para abrir planilhas, tá? É o Library Office. Recomendo que você baixe ele. Eh, se você não tem aí o Excel, essa é uma versão, vamos dizer assim, gratuita do Excel, né? Inclusive,

eu prefiro muito mais ela do que ficar pagando, hã, o Microsoft Office. Então, aqui nós temos várias informações, o cliente, o produto, quantidade, categoria e a data, certo? Então são várias informações que nós temos aqui e a ideia é que você consiga transferir essa informação de forma automatizada pro sistema. E aqui, olha que interessante, né? Vamos lá. Eu vou abrir

aqui o VS Fold. Eu vou jogar essa planilha aqui dentro que nós iríamos usar ela. E agora vem o pulo do gato. E agora vem o pulo do gato que muitas pessoas ainda não sabem, né? Bom, eu para você ver planilhas aqui dentro, tá, pessoal? Só instalar essa extensão aqui

que é o Excel Viewer. Esta essa extensão aqui da Excel Viewer. Clica em instalar e você consegue ver planilhas dentro do VS Code. OK. Vou fechar aqui. Como que

você irá usar IA de fato nesse caso, tá? Vamos lá. Como que você irá usar IA nesse caso? Bom, eu vou assumir que você já entendeu a demanda, tá? Você entendeu a demanda, então nós temos que descrever essa demanda, porque como você já sabe, IA funciona basicamente com base em perguntas que você faz, em promptes, certo? Então eu vou descrever agora o

que que eu quero que a IA faça e eu vou te mostrar como que você integra isso com a tecnologias Python e com os sistemas existentes, tá? Vamos lá. Eu vou descrever o que eu quero, como eu quero e com base em que eu quero isso. Com base no que eu quero isso. Basicamente esse é o framework, é a forma que você irá criar o prompt, certo? Então, que que eu quero? Quero

que você, deixa eu fazer inclusive isso aqui já direto na janela do VS Code para ficar mais fácil para vocês. Se você não tem o copilot instalado, tá pessoal? Você clica aqui, na verdade, você clica aqui, ó, e vai ter uma opção de você gerenciar, né, de você fazer o login e logar no GitHub Palet. Ao clicar aqui, você consegue logar com GitHub e fazer a criação, né, da sua conta ali no GitHub e depois iniciar com plano gratuito. Você pode iniciar com plano gratuito sem problema, certo? Então vou colocar aqui

dentro, colocar no modo agente, escolher o modelo Cloud Hiku, que aqui é um modelo pago, tá? Se você não tem acesso a ele, pode usar o modelo mais atual que você tiver do GPT. Inclusive, vamos usar o GPT5 até para mostrar que você conseguiria fazer isso aqui com a versão gratuita do GitHub Compar, tá? Que é o gerador de código de do VS Code. Então vamos lá. Que que eu quero, como eu

quero e com base no que eu quero isso? Eu quero que você crie um bot, crie uma automação que usa selenium, automação Python. É importante que você descreva exatamente qual é a tecnologia Python que usa selenium para automatizar a entrada entrada de dados no sistema. Eu vou pegar aqui agora o site, né? Vou pegar aqui esse link, vou copiar esse link, passar aqui pro VS Code no sistema e aqui eu passo sistema a planilha e aqui eu marco a planilha. Hashago, passo

a planilha de dados. A planilha de tal planilha que eu marquei aqui. Deixar essa aqui um pouco maior para vocês conseguirem ler melhor. A planilha aqui eu passo o nome da planilha, certo? Possui os dados necessários para entender a estrutura do sistema acima.

Use. E aqui vem o pulo do gato. Eu tenho aqui o site, certo? Não tem como você dar acesso direto do V Code para esse site para que ele analise aqui o código HTML, porque se você não usou Selenum antes, tá? Inclusive é uma recomendação minha que você sempre entenda como a tecnologia funciona antes de usar IA para fazer ela 100% sozinho, porque se você não sabe como a tecnologia funciona, raramente você vai saber se ele tá produzindo um código decente ou quando der algum problema você não vai saber resolver. Então a IA é um

acelerador, ela não substitui você, ela não substitui o seu raciocínio, certo? Porém, supondo que você entende como o selenium funciona, que basicamente o selenium te permite estar navegando aí o site e interagindo com campos, interagindo com campos para clicar, digitar e fazer coisas do tipo, para conseguir clicar em um local, você precisa o quê? de inspecionar um elemento e verificar, né, qual é o xath ou a forma que você irá encontrar aquele elemento. E para isso você precisa ter acesso ao HTML do site. Só que daí você pode passar essa mesma informação, né, o o a informação de como que é a estrutura da página para o seu VS Code. Vindo

aqui, ó, você vem aqui, aperta F2 e quando você aperta F2, você consegue copiar literalmente a estrutura completa do site. Então, vou dar um contrtrl C aqui, ó. Volto pro VS Code e agora eu venho aqui e vou criar um novo arquivo. Cliquei aqui novo arquivo. Vamos chamar aqui de home. Hhtml, dá um enter e vou

literalmente colar esse código aqui dentro. Colei. Então agora toda a estrutura desse site está aqui dentro do VS Code e assim eu consigo fazer com que o VS Code faça o restante do trabalho para mim ou por mim na verdade. Então eu venho aqui e faço para entender a estrutura do sistema. acima, use o arquivo e aqui eu passo o home. HTML e

possui a exata estrutura que este sistema usa. OK? Então, basicamente, eu já passei aqui uma descrição geral, né? O que eu quero, como eu quero e com base no que eu quero. Vou apagar isso aqui porque você não precisa de mandar isso aqui junto com prompt. pedir mais um, eu

vou só passar mais alguns detalhes importantes aqui, que são os seguintes: favor de documentação, use as melhores práticas, práticas de desenvolvimento Python. Use o E aqui eu vou passar uma ferramenta que eu já ensinei no meu curso gratuito, tá? De como usar IA e como super poder para você lucrar aí, começar a lucrar o mais rápido possível. O Conxet é uma ferramenta, é um é um servidor MCP que permite que você busque informações mais atualizadas possíveis. sobre qualquer biblioteca. Eu tô usando

aqui o context 7. Use o context 7 para obter as informações mais atuais sobre as bibliotecas utilizadas. Para a leitura leitura da planilha, use o open Excel. Eu tenho que especificar tudo isso aqui, pessoal, porque senão ela vai alucinar, ela vai fazer coisa que você não espera. É como se fosse um um pessoa, você precisa especificar ou ela vai alucinar. E finalmente eu vou deixar

aqui a última diretriz que é o seguinte. Ao finalizar a automação, a automação, crie um sistema G usando custominter para que o para que o usuário possa subir a sua planilha e iniciar a automação, além de ver o progresso dessa automação. Lembrando que eu só sei de todas essas bibliotecas e ferramentas, porque eu já estudei isso, tá, pessoal? Como eu disse, aí ela vai só acelerar o seu o seu progresso. Você precisa ter noção das tecnologias para saber mandar ela fazer algo, certo? Por isso que eu

recomendo que você entenda primeiro antes de começar a usar antes de começar a usar IA. Então, eu já passei todos os dados aqui. Eu vou dar um enter e vamos aguardar aqui para ver se ele irá conseguir fazer tudo que eu pedi, que é automatizar o sistema, ou seja, entrar no site, automatizar o sistema, pegar as informações da planilha e depois com tudo isso feito, criar um GU, né, uma interface gráfica, um sistema de interface gráfica para que eu possa entregar pro cliente um sistema de fato e não só um código. Você nunca manda código pro cliente, tá? Eh, eu sei que isso não é não é óbvio para algumas pessoas, mas você nunca manda código pro cliente, você manda um sistema pronto, ou seja, uma interface gráfica, até para você conseguir valorizar o seu trabalho, certo? E garantir também que ele não

irá, né, ver o código e eh usar código que você mesmo criou. E vamos aguardar que ele aguardar ele fazer todo o processo aqui. Lembrando, pessoal, que nem toda a tecnologia e nem todo tipo de automação dá para você usar IA, tá? Eh, mas a grande maioria, assim, 90% você consegue usar IA para resolver muito, muito rápido a maioria dos problemas ou no mínimo te ajudar a acelerar muito o desenvolvimento. E por isso que eu imagino e por isso que eu penso que as pessoas não perceberam ainda que muita coisa que antes levavam meses você consegue fazer agora com horas de desenvolvimento com auxílio de A. Então

assim, é uma oportunidade única para você que é um freelancer e quer entregar mais temas com mais ah com menos tempo. Então eu fico muito feliz, né, de poder estar apresentando essa essa tecnologia aqui para vocês, porque eu sei que isso aqui tá mudando, revolucionando o mundo do desenvolvimento. Aqui ele passou todo o resumo aqui do que que ele fez, né? Ele usou as melhores práticas das bibliotecas que eu solicitei. Ele tá descrevendo quais arquivos foram criados. Inclusive ele separou os

arquivos. Isso é bem interessante. Vou dar uma olhada aqui no código que ele gerou para ver se ele gerou um código decente. Vou só tirar essa opção de maximizar a janela. Não precisa disso.

OK, me parece que tá OK o código. Vamos rodar aqui então o GUI, né, que é a interface gráfica que ele criou para ver se ela de fato irá conseguir fazer o que nós queremos. Bom, eu já tenho esses esses as dependências instaladas. Se você não tivesse, você teria que fazer a instalação das dependências, tá? Vamos selecionar aqui uma planilha para ver se ele de fato irá conseguir fazer isso.

Vou passar aqui a planilha, dados. Ok, planilha carregada. Vamos iniciar a automação. OK. Ele já abriu o sistema.

Deixa eu colocar aqui em cima para vocês. Opa, já tá rodando. Já tá [risadas] rodando. O negócio é bruto. Caramba, já tá rodando na velocidade da luz. Isso aqui, inclusive, é uma coisa

que eu eu ajustaria, tá? Você vê que ele tá rodando super rápido, tá funcionando. Ele tá, ó, ele tá adicionando loucamente aqui. Tá adicionando loucamente e clientes aqui. Só que eu modificaria isso aqui, tá? Eu colocaria pausas entre

as ações. Eu colocaria talvez uma pausa entre cada quantidade de ações. Talvez a cada 10, 20 registros dá uma pausa maior. Esse aqui são ajustes menores que você pode fazer, só que você percebe que ele tá ele tá adicionando pessoas loucamente aqui, ó. Isso aqui só tá funcionando nessa velocidade porque esse é o sistema que eu criei. Num sistema

real, você teria que colocar pausas, tá? Eu tô deixando isso aqui o mais realista possível. Eu deixo essas pessoas que falam que você pode metralhar as coisas. Não é assim que funciona. Você tem que ter calma. E automação é muito esse jogo

de você saber a velocidade que você deve rodar a sua automação. Só que de fato a gente conseguiu resolver uma automação em pouquíssimo tempo. Se você pegar a parte que a gente só escreveu o código, né, que a gente só gerou código, na verdade, e modificou o código, foi pouquíssimo tempo. Foi pouquíssimo, provavelmente foi talvez menos de 5 minutos. Então, em basicamente 5 minutos nós conseguimos entregar a demanda completa, tá? Claro que eu teria que

fazer ajustes aqui, porém você percebe como que é poderoso agora você ter conhecimento de IA com Python. Claro que você tem que ter conhecimento de python, porque eu tenho certeza que para criar um prompt igual esse aqui, né, eu criei aqui para vocês, você não conseguiria criar esse prompt se você não tem conhecimento das bibliotecas. E por isso que eu montei essa comunidade aí, né, onde eu tô ensinando milhares de pessoas a como ganhar dinheiro com Python e já ajudei muitas pessoas a conquistarem seu sonho de realmente entrar pra área de tecnologia. Então, olha que legal, a automação já acabou e se você tem interesse em continuar aprendendo com a gente, eu vou deixar uma planilha aqui completa, tá? Que mostra como você pode automatizar sistemas. Inclusive, eu já

fiz outra aqui usando IA. E se você quer estudar comigo, tá rolando a promoção de Black Friday que vai acabar amanhã. Se você entrar rápido o suficiente, você consiga, talvez você consiga entrar na promoção da Black Friday ainda. Então vejo você na próxima e se você gostou, digita aqui embaixo.