---
video_title: "Startup de um Dev - Quanto Ganhei em 3 meses? [ep1]"
video_id: jNlCbeY12BE
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNlCbeY12BE
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Nesse video eu mostro como automatizar o Instagram usando python e selenium
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Fala pessoal, quero ter uma conversa franca sobre gastos, né, investimentos e ganhar dinheiro de forma geral com software relacionado especificamente à minha startup de automação. Para quem nunca teve uma startup ou quem nunca tentou criar um software do zero, é, às vezes você não imagina o quanto você pode gastar, né, e o quanto você pode ganhar com aquilo. E eu quero compartilhar um pouco com vocês da minha experiência, né, sem muita estrutura, tá, pessoal? Não pretendo que isso aqui, isso aqui não vai ser um tutorial. Eu só quero conversar com vocês sobre um sonho que todo programador tem, né, que é de ganhar dinheiro com software. Eu já fiz

isso no passado, tanto trabalhando como programador por vários anos, a já sou programador há mais de 10 anos agora e também como freelancer e agora mais recentemente em um startup, né? Eu estou iniciando esse processo de criar um startup do zero. Eu sou o único programador na da da minha startup. Eu tenho apenas um único outro sócio que trabalha na regra nas regras de negócio. E agora pensando, né, nessa questão de ganhar dinheiro, o quanto que eu pretendo ganhar, né? Qual que é a minha

ideia aqui, né? qual que é o o valor que eu imagino que eu consiga ganhar com essa startup. Eu imagino que eu consiga chegar num valor aí de acima de R$ 10.000, R$ 20.000 até 30, mais do que R$ 30.000. Eu falei isso porque eu já vi

que outras pessoas nesse nicho que eu tô atuando já estão ganhando isso até mais do que isso por mês. Em função desse teto, né, desse valor que você pode ganhar, eu também tive um investimento inicial relativamente alto, tá? Nós gastamos em torno de R$ 8.000 R$ 1000 com um computador e comprei um computador novo para que ele sirva só para fazer essa automação. E eu pretendo continuar fazendo investimentos recorrentes para que eu consiga aí finalmente ganhar dinheiro com isso.

Inclusive, eu tenho um gasto mensal hoje de aproximadamente R a R$ 400, dependendo do mês aí, dependendo do quanto a gente faz uso de APIs externas, que eu também contratei algumas APIs externas, eu tenho um gasto mensal de aproximadamente R a R$ 400. Então assim, eh, é um valor relativamente alto e eu não tô ganhando dinheiro com isso ainda. São três meses aí. É, no total que ele já tá rodando. É, na verdade que ele tá rodando de fato, eu diria que é basicamente um mês, né? Um mês aí mais

ou menos que ele tá rodando. Então eu acredito que para decidir se eu vou continuar ou não, eu vou esperar pelo menos seis meses disso aqui funcionando, né, da automação funcionando para ver se ela de fato vai dar dinheiro ou não. E é uma coisa que eu sempre recomendo, né, que você pense no seguinte caso, tá? Eu tenho uma ideia, eu encontrei uma um problema aqui que eu quero criar um software para resolver esse problema. Quanto tempo eu vou gastar aqui? Tempo e

dinheiro eu vou gastar até que eu decida que não, isso aqui não vale a pena ou sim, isso aqui tem um potencial muito grande. Eu vejo que muitas pessoas elas focam muito na parte de codar. Só que, pessoal, por mais triste ou mais decepcionante que seja falar isso, a parte de codar é a parte menos importante. A parte mais importante para maioria das pessoas que estão num startup é de divulgar aquela ideia, divulgar o software, fazer com que as pessoas façam download e façam compras naquele software, tá? No meu caso, não é esse tipo de software onde eu estou vendendo para outras pessoas. Eu estou

apenas usando para uso próprio para produzir algo muito mais rápido, né? para automatizar um processo que muitas pessoas levam muito tempo para fazer e eu consigo fazer muito mais rápido com essa automação. Como eu disse, eu não posso falar aqui, né, exatamente qual é o processo, porque eu tenho um contrato que não permite falar, mas enfim, paraa maioria das pessoas, o que vai determinar se aquilo vai dar certo ou não é adoção, ou seja, quantas pessoas fazem uso do seu software. Então, é, na minha opinião, se você tá criando um software para uso público, vamos dizer assim, que você vamos pegar um uma ideia geral, genérica aqui, né? Vamos dizer que você tá pensando em criar um sistema para barbearia, para agendamento de barbeiros, tá? Para agendar corte de

cabelo, eh, para fazer a barba, enfim, esse é o tipo de software que você tem que fazer o marketing dele e criar o software hoje, ainda mais com IA, pessoal, é muito fácil hoje. Essa é a parte mais fácil, tá? É a parte menos demorada, a parte mais complexa quase sempre vai ser o marketing. Então, eu recomendo que se você não tem esse conhecimento de marketing, tá? Que você ou se una com outra pessoa que tem esse conhecimento, tá? Ou você mesmo vai

atrás de de buscar esse conhecimento, né? E como eu disse, na verdade não falei isso ainda, né? Mas eh uma coisa que eu sempre penso é que você tem que sempre estudar e investir em habilidades que se elas não derem certo no futuro, se você não conseguir ganhar dinheiro com aquilo nesse sentido, né? Eh, se você não conseguir ganhar dinheiro com aquilo no futuro, mesmo assim aquelas habilidades serão extremamente úteis para você no futuro. Então, se você, por exemplo, aprende a fazer marketing de software, por exemplo, de divulgar o seu produto e o seu produto não vinga, cara, mesmo assim você pode usar no futuro essas habilidades para poder eh, por exemplo, divulgar o seu currículo, divulgar um outro software que você tá fazendo. E por esse motivo que eu

acredito que você praticamente não perde tempo nisso, tá? Você não perde eh em investir, principalmente em conhecimento, tá? Quando você começa a investir de fato em material, em equipamento, aí você consegue, você começa realmente ter um investimento financeiro, só que na maioria das vezes o investimento ele é mais de tempo do que de dinheiro, tá? Então assim, não tenha medo de tentar as coisas que você tá que você tem na sua cabeça aí, que você enxerga no dia a dia, de problemas que você enxerga no dia a dia. Inclusive é um é uma situação que já vi que muitos alunos meus, eu tenho uma comunidade de automação, tá, que eles literalmente começaram a ganhar dinheiro quando eles eles fizeram exatamente isso. Eles

enxergavam problemas na empresa dele, onde eles já estavam ali todos os dias, né, encontravam processos repetitivos e começaram a automatizar esses processos repetitivos e apresentar, né, pro seu superior. E assim eles conseguiam salários, conseguiam mudança de cargos, ou seja, basicamente eles encontram um problema, investem tempo e depois mostram os resultados e conseguem retorno com isso. Então assim, sempre recomendo que você saia da sua zona de conforto buscando através da busca de problemas que você vê no seu dia a dia, principalmente, né, para você que tá aqui acompanhando o canal, sabe que eu trabalho com automação e Python. Inclusive a minha startup é feita 100% com Python. Que você encontre processos efetivos e automatize tudo, pessoal.

Automatize todos os processos que você conseguir e depois mostre os resultados, tá? e você consegue já aumentar o seu salário mensal. E com essa experiência de automatizar coisas no seu trabalho, você começará a ter ideias fora do seu trabalho de coisas que você pode criar para vender também, tá? Então essa minha recomendação, tá? E esse foi o episódio um de startup de um programador. Se você

quer conhecer um pouco mais sobre a minha startup, eu fiz um vídeo completo sobre ela aqui, tá? Eu vou deixar o link aqui na descrição.