---
video_title: "Minha Startup de Automação - Projeto de +R$7298,50"
video_id: X30O4dSOfD8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X30O4dSOfD8
video_date: 2025-05-14
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Neste video conto um pouco mais sobre a minha rotina como desenvolvedor solo em uma startup de automação.
  
  ✅ Use o Abacus IA(Chat IA), CodeLLM (Editor de Código IA) + Deep Agent por apenas $10 - https://link.devaprender.com/ConhecaAbacus
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Hoje eu quero mostrar para vocês um pouco da minha rotina aí. Como desenvolvedor solo, sou o único desenvolvedor dessa startup de apenas duas pessoas. como que eu organizo minhas tarefas, que que eu tô fazendo aqui hoje, se a gente já tá ganhando dinheiro com isso, quanto que eu investi para começar essa startup e também as ferramentas que eu uso. Mas antes disso, deixa eu organizar as minhas tarefas pro dia, que é a primeira coisa que eu faço quando eu abro o meu computador. Então, eh, no meu caso, tá, eu tô usando um outro computador. Eu não desenvolvo

nesse computador, só uso ele para acessar um servidor que eu tenho aqui dentro dessa casa mesmo. Eu comprei, né, nós montamos um computador especificamente para desenvolvimento, que ele vai ficar rodando esses esse programa de automação, né, que inclusive é a startup. E é um startup que não pretendo vender, tá? Não é um startup daquela que você desenvolve um produto para vender para clientes. No meu caso, é um produto que vai resolver um problema nosso e que com essa ferramenta nós iremos conseguir teoricamente fazer muito dinheiro, automatizando uma tarefa extremamente repetitiva. Então eu vou

acessar aqui meu computador agora. Então a primeira coisa que eu faço, né, eh quando eu vou começar meu dia de desenvolvimento é entrar aqui no Notion, que é basicamente que é tipo um trelo, tá? Tô usando o Notion aqui eh para organizar minhas tarefas. Eu tenho as tarefas que eu tenho que fazer e a tarefa que meu sócio tem que fazer. Eh, são só duas pessoas nessa startup, tá?

Eu como desenvolvedor e o meu sócio com a parte de marketing. Então, eh, marketing ou conhecimento, regra de negócio, tá? Então, basicamente eu tenho aqui o trelo com as minhas tarefas do que eu tenho que fazer, as que eu estou fazendo nesse momento e as que já foram finalizadas. Eu sempre gosto de organizar eh por microtarefas, porque assim eu consigo ter pequenas vitórias aí durante o dia e se eu conseguir eh sei lá, de cinco tarefas fazer três, é muito melhor do que você tipo começar uma grande tarefa e depois descobrir que você não terminou essa grande tarefa, quando na verdade você fez pequenas pequenos progressos ali dentro, sabe? Então eu sempre gosto de fazer dessa forma e como eu tô usando muita IA ultimamente, tá? tô usando muito e a

mesmo e tá acelerando para caramba o meu desenvolvimento, eu não tô tão preocupado em criar os mínimos detalhes aqui na descrição eh das tarefas. Eu deixo para fazer isso quando eu vou criar o prompt, quando eu vou de fato pedir pro para Iar gerar um código para mim. Então, antes de começar aqui, eu só queria explicar para você eh qual é esse projeto, por que que eu iniciei esse projeto, por que que eu acredito que ele vai ser muito lucrativo e quais foram os riscos e investimentos que eu tive que fazer para começar aqui e porque que nós só temos duas pessoas nessa startup, sendo eu o único desenvolvedor, tá? Então, para começo de conversa, eh, quem sou eu? Eu sou o Jonathan. Eu já

trabalho com programação há mais de 10 anos e atualmente sou especializado em Python, em automações Python. E o que aconteceu, né, qual o produto que eu tô criando é que eu encontrei uma demanda que é extremamente recorrente aí, que várias pessoas têm que fazer e elas fazem isso de forma repetitiva e manualmente. Eu encontrei uma forma através de programação de automatizar essa tarefa que é super repetitiva. E se você conseguir realizar essa tarefa rápido o suficiente, em quantidade de suficiente, você pode fazer muito dinheiro com ela. Eu não vou revelar qual é o produto aqui, porque a ideia da minha startup não é de vender ela para alguém, tá? não é de criar um serviço,

como por exemplo, um Tinder ou criar, sei lá, um site de pagamento, não é isso, né? A minha ideia é criar uma ferramenta que eu estarei usando, eu e meu sócio, para fazer algo muito mais rápido. E aí eu decidi fazer isso porque eu acredito que realmente tem um potencial de ganho muito grande, tá? Eh, algumas pessoas me perguntaram quanto que eu tive que investir para começar aqui, tá? Eu tive que investir um valor e relativamente alto, tá? Dependendo de

quando você ganha. Hoje eu tenho até uma planilha que eu que eu criei aqui. Eh, nessa planilha eu tenho os custos basicamente, tá? Porque aí o que aconteceu? Eu tive que comprar um computador, tá? Eu comprei um computador

bem potente para rodar essas automações que eu tô criando, tá? E esse o custo desse computador foi de R$ 7.298,50, somando tudo aqui e mais uns quebradinhos deve ter ido para mais de R$ 8.000. Então eu dividi isso com meu sócio, né? pagou metade. Então

aproximadamente R$ 4.000 aí de investimento inicial para cada um, mas o gasto aí eh mensal, né, de deixar o computador rodando, ele fica rodando aqui na minha casa o dia inteiro, fazendo essas automações. Então é esse foi o gasto aí inicial para poder fazer, né, eh para iniciar o desenvolvimento. Então essa ferramenta foi necessária. Claro que antes de comprar, né, eu fiz um MVP local, rodei no meu computador que tá aqui, ó, meu notebook, rodei no meu notebook para ver se ia funcionar, né? Só que como é um uma coisa que vai

rodar o dia inteiro, preferi ter uma máquina separada de trabalho para não eh notebook não é feito para ficar rodando processos eh pesados por muito tempo, né? Então criei, comprei o computador por esse motivo. E antes de te falar porque que nós só temos duas pessoas trabalhando nessa startup, deixa eu começar a trabalhar um pouquinho aqui e resolver esses problemas que eu tenho aqui eh hoje, que são a criação basicamente aí de campos novos dentro de uma página do sistema aí. E hoje, pessoal, eu uso muito IA, tá? Eu uso muito eu sei programar em Python, sei criar isso aqui manualmente. Só que o

tempo que eu levaria para fazer isso aqui na mão, cara, é ridículo quando você compara o tempo que você levaria para fazer isso aqui com o IA. Então para mim já não faz tanto sentido, né? Já que eu tenho mais conhecimento, já sou um programador sior, ficar fazendo isso aqui na mão. Tipo, literalmente não faz nenhum sentido. Eu literalmente pego um promp, descrevo exatamente o que eu preciso, né? Aqui eu venho com grandes

detalhes e descrevo o que eu preciso. Espero IA gerar para mim o código necessário e depois faço a revisão desse código, né? Não tento mais ficar escrevendo código na mão, porque para fazer o que eu fiz aqui no tempo que eu fiz, que foi, sei lá, talvez eh três semanas para chegar nesse ponto, eu levaria talvez, sei lá, três, qu meses se eu fosse fazer eh na mão. Então assim, é a a velocidade é ridícula. A o tanto que você acelera fazendo com o IA.

Então eu vou dar uma revisada aqui nesse código que a IA gerou, porque, né, não dá pra gente confiar no que ela gerou, ela gera muito código, é muito rápido, então você tem que dar uma verificada. É, me parece que tá tudo OK aqui, tá? o código que ela gerou. Eu vou rodar essa aplicação aqui antes de de comitar essas alterações, né? Uma coisa que eu faço sempre aqui é sempre colocar, sempre criar, né, o o sempre comitar toda a mudança pro Git, pro GitHub, na verdade, né? Então, eu vou, antes de fazer

qualquer grande mudança, cria cria um commit pro Git, faço as alterações. Ah, deu certo, beleza, vamos continuar. Ah, deu errado. Reverto para pro comite anterior ou dou o aqui mesmo, ao desfazer ali dentro da própria ferramenta. Eh, hoje eu tô usando o code LLM, que inclusive é o patrocinador do canal, tá? Abacos AI. É um IAI que eu

pago só $10 por mês e consigo gerar código basicamente infinito aí usando IA, usando todos os modelos mais recentes. É mais barato que o Char GPT e o GitHub Calet. Então eu tenho todas as ferramentas pagando só $10. Se vocês quiserem conhecer, vou deixar o link aqui na descrição também dessa ferramenta, tá? Eu vou rodar aqui a aplicação agora para dar uma verificada se tá tudo OK com as alterações que foram sugeridas pela IA. É, OK. Vamos

ver aqui se ele conseguiu fazer o que eu queria. E, cara, fez certinho. Gerou exatamente o que eu queria, os campos extras que eu precisava e fiz assim coisa de minutos. É ridícula a velocidade que você ganha com isso aqui. E assim, eu sinceramente não vejo como isso aqui não é o futuro. Se você não tá

usando isso aqui, você tá literalmente perdendo muito tempo. Eu tava conversando com um colega meu esses dias, cara, esse cara trabalha para gringa, ele ganha tipo uns R$ 25.000 todo mês. Isso quando o dólar tá baixo, né? Se o dólar subir, ele vai ganhar mais do que isso. E ele disse que, cara,

tem momentos que ele basicamente não tem escrever código na mão mais. Ele faz tudo com só confere se tá tudo certo. Então, tipo assim, o cara, o cara tá ganhando uma grana e só por estar usando as ferramentas, claro que ele também, como eu, é um programador sênor. Eu acho que se você é um programador júnior, história diferente, tá? Você tem que saber o básico primeiro, mas se você é um cara mais avançado, você tem que táar usando e a cara, é obrigatório assim. Não vejo como você não não faria

não faria os di e tentaria escrever coisas na mão. Então já matei um bug aqui de cara. Já vou subir essa atualização, colocar como finalizado aqui. Depois eu vou subir aqui pra produção, né? Que isso aqui tá só no no stage, né? Que é uma branch que eu tenho

só para poder fazer testes. Eu não coloco tudo na brand de produção, que isso é loucura, né? E deixa eu falar um pouquinho para vocês aqui, né? Sobre o que que eu tô usando, né? Porque que eu tenho basicamente aí só duas pessoas trabalhando. Eh, só duas pessoas nessa

startup hoje, né? Isso porque tem eu como desenvolvedor e um amigo meu que tá fazendo a parte mais de regra de negócio, indo atrás das ideias que são necessárias para fazer essas automações funcionarem de uma forma lucrativa. E eu acho interessante falar que só tem duas pessoas, porque eu lembro que quando eu comecei a programar, eu tinha várias ideias também de projetos que muit das vezes eu nem queria fazer para ser lucrativo, eu só queria fazer para resolver um problema que eu tinha. Vou dar um exemplo super idiota aí. Eh, quando eu me mudei para Santa Catarina, cara, eu ganhava, sei lá, acho que uns R$ 3.000, R$ 2.500, mais ou menos. Eh,

era um dos meus primeiros trabalhos como trabalhos como programador e eu não tinha grana para poder eh, na verdade eu tinha, mas eu não queria gastar toda a minha grana com aluguel. Então, o que que eu fiz? A gente começou a dividir, né, eh, o aluguel, eu, um amigo meu que também era programador, também é programador, que ele continua sendo programador hoje. E a gente percebeu que a gente tinha dificuldade em separar os gastos, né, tipo assim, gastos com alimentação, transporte, eh, os gastos gerais que você costuma ter ali dentro de uma casa. Então, o que que a gente pensou em fazer, cara? Vamos criar um

aplicativo pra gente literalmente dividir os gastos. Um aplicativo chamado, eu lembro até hoje que eu tenho no GitHub aqui, se eu não me engano, ele chama Republica Manager. Eu acho que eu não sei ele tá público, mas deixa eu ver se ele tá público. Não, não tá. Não é.

Olha para você ver. 2019. Fiz ele em 2019. Eh, então foi um projeto que eu usei para resolver várias coisas, cara. Eu aprendi, na época eu tava usando C#ARP e Angular, né? Então eu aprendi a

usar Angular mais com mais eficiência, né? Saber ter um pouco mais de proficiência na na tecnologia. Eu pensava que isso aqui poderia ser algo que daria para vender como aplicativo de celular, né? Eu poderia usar esses sistemas de desenvolvimento rápido que você desenvolve para web, desktop e mobile, tudo ao mesmo tempo, porque um angular você conseguiria fazer isso, poderia ser feito com React também. Eh, então, tipo assim, eu encontro encontrava problemas do meu dia a dia e resolvia com programação. Basicamente

essa é a ideia base de de um startup. Você encontra um problema e você resolve com código. Então, se você tá vendo um probleminha no seu dia a dia, tenta resolver ele primeiro. Já pode ser, né? Igual o meu caso, foi exatamente isso.

Encontrei um problema que nós tínhamos no dia a dia, nós estamos resolvendo esse problema. E outra questão, pessoal, que muitas pessoas perguntaram, né? Esse já tá sendo lucrativo isso aqui. Você, como eu disse para vocês, eu investi aí eh mais ou menos uns 7.000 eh 7.298, 50

centavos aqui, né? Só no computador, né? No total já gastei mais do que isso. Eh, então como a gente tá dividindo por dois, já foram aí uns R$ 4, R$ 5.000 de investimento e até o momento nós não estamos lucrativo, tá? Eu iniciei o

desenvolvimento lá em abril, então nós estamos agora em maio, tem um uns dois meses aí mais ou menos, tá? Eh, e nós não estamos lucrativos. Isso quer dizer que eu vou parar? Não, cara. Eh, tudo que eu tudo na vida é um todo grande investimento que vai dar um grande grande retorno é um risco. Você tem que

se arriscar. Eh, para você pedir um aumento, você tem que se arriscar. Para você pedir uma uma menina em namoro, você tem que se arriscar. Para você criar algo fora do comum, você tem que se arriscar. E não é diferente quando você faz investimentos eh em algo que pode ou não dar certo, tá? No meu caso,

eu acredito que isso tem muito potencial de dar certo e no futuro bem próximo, eu quero voltar aqui para falar quanto que eu tô faturando com essa startup, tá? E para quem tá com dúvida aí sobre qual tecnologia eu tô usando, eu tô usando 100% do Python no projeto, tá? O projeto é feito 100% com Python, ferramentas de automação em Python, tá? Inclusive, se você quer aprender a como ganhar dinheiro com Python, eh, sendo contratado ou trabalhar como freelancer, eu tenho uma comunidade também, onde eu tô ensinando milhares de pessoas a fazer isso. Então, se você tem interesse em aprender e, claro, também usar essas ferramentas de ar, tudo isso você vai encontrar na minha comunidade. Vou

deixar o link aqui na descrição e é isso. Vejo você no próximo episódio.