---
video_title: "Como Fazer Qualquer Automação Python com IA! [RÁPIDO]"
video_id: uEoqY3eavhk
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEoqY3eavhk
video_date: 2025-05-07
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  ✅ Use o Abacus IA(Chat IA), CodeLLM (Editor de Código IA) + Deep Agent por apenas $10 - https://chatllm.abacus.ai/dev
  
  Nesse video mostro como usar IA para fazer freelancer python de automação mais rápido!
  
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo vou te mostrar como fazer qualquer automação Python freelancer mais rápida usando IA. E eu vou pegar aqui o exemplo real que eu recebi no meu site de orçamentos para te mostrar como você pode tanto extrair os requisitos do frila mais rápido e desenvolver 10 vezes mais rápido usando e a através de uma ferramenta chamada abbacos AI. Certo? Para começar aqui vou fazer o seguinte. Vamos imaginar que você entrou em um site freelancer e encontrou uma demanda que é descobrir como fazer aquela demanda mais rápido usando IAI. Então a

primeira coisa que eu faria, né, é pegar aqui o texto da demanda. Eu já peguei, coloquei ele aqui no bloco de texto e eu vou abrir a ferramenta do nosso patrocinador de hoje, que é aba cuusei eu deixei o link para vocês clicarem aqui na descrição, tá? Só clicar aqui no link e você já consegue acessar. E ao acessarem e criar a sua conta, tá? Você já tem acesso aqui a uma ferramenta similar ao chat GPT. Só que o grande

diferencial aqui é o preço e a quantidade de ferramentas que você terá acesso. Aqui você pode, por exemplo, pegar aquela demanda que eu recebi, tá? Tá aqui minha demanda. Vou copiar. Coloca aí dentro. É bem parecido com o

chatpt. Só que a grande diferença é que você pode testar e usar aqui praticamente todos os os LLMs disponíveis no mercado, como charpt, o cloud, o Gemini, versão mais atual, o Deep Seek, o Grock do X aí, Lama. Basicamente infinitas possibilidades aqui, tá? Tem 21 llms no total. Vou usar o chat GPT e vou colocar aqui, né, antes do meu prompt, favor detalhar os requisitos do prila a seguir e quais perguntas eu poderia fazer para o cliente para extrair os requisitos que faltam. Mando

aqui, né, deixa ele me dar a resposta. Vamos aguardar aqui a resposta do dessa demanda aqui. Ele me dá, né, os requisitos desse freelancer, dizendo tudo que eu tenho que fazer para conseguir de fato resolver essa demanda, tá? Você pode dar um pause aí no vídeo se você quiser ler. Então aqui eu tenho os requisitos do projeto, certo? E aí é

muit das vezes quando você recebe uma demanda como essa, é necessário você realmente pegar as informações mais precisas com o cliente. Então recomendo que você faça uma ligação de 15 minutos para poder tirar essas dúvidas que o próprio LLM está te recomendando aqui, tá? Quais informações você precisa extrair, se você precisa das fotos ou só os dados textuais. Eh, você pretende raspar apenas o site da Martinelli ou tem outros também? Se sim, quais? Então,

basicamente, ele vai te guiar aqui sobre quais perguntas você deve fazer dentro de uma ligação de 15 minutinhos, que é o que eu recomendo que você faça, tá? Para extrair as informações necessárias. Então, beleza, eu consegui fazer aqui a primeira parte, que é extrair os requisitos do frila. Agora, como que eu faço para desenvolver 10 vezes mais rápido usando e a para mim aqui a parte mais fenomenal deles é essa ferramenta que eles têm que chama code ll, tá? O code ll você pode baixar tanto pro Mac, Linux ou Windows, tá? Eu já tenho ela

instalada aqui no meu computador, ela tá instalada aqui, só que para quem não sabe, tá? Para quem não conhece, não usa essas ferramentas, hoje para você ter acesso a essas duas ferramentas, tanto LLMs como chat GPT, se você olhar aqui hoje, ó, chat GPT, preço, o preço hoje do chat GPT, ele tá aí por $ mensais, tá? 20. E aí para você ter uma ferramenta como essa aqui, que é basicamente similar a um cursor, similar ao GitHubilot, se você olhar o preço do GitHubilot, o GitHubilot, você olha aqui, ó, ele tem o preço de $10, ou seja, você une aí 10 + 20, nós temos 30, então 30 USD de BRL, nós estamos ter que pagar R$ 171,70, porém com o abacus você paga apenas $10, tá? Então 10 são 10 USD e o BRL, você pagaria aí em torno de R$ 57.

Então, ao invés de pagar R$ 170, você paga só R$ 57. É mais barato que fazer academia aí para muitas pessoas. Então, muito bom. Vai te dar um retorno insano, porque você vai fazer muito mais rápido, você vai entregar mais filas por mês, vai ganhar mais dinheiros, isso vai se pagar extremamente rápido. E agora eu vou pegar os requisitos. Basicamente, a

raspagem deve coletar todos os imóveis à venda, tá? Eh, eu tenho certeza que ele não vai querer todos os imóveis de todas as cidades, de todos os estados do Brasil. Não faria nenhum sentido isso. Por isso tem que fazer ligação com ele para entender os detalhes. Ele provavelmente tem uma região que ele atua, tá? Então, que que seria o

primeiro passo para você fazer isso aqui e usar IA para te ajudar? Eu vou entrar no site que ele passou aqui como exemplo, tá? E vou escolher que nós queremos comprar, porque ele disse que ele quer imóveis à venda, tá? Vou especificar uma cidade aqui. Vamos pegar, por exemplo, esse Jardinópolis.

Nossa, que nome engraçado. Eh, vamos deixar como condomínio e bairros. Vamos deixar todos os bairros, tá? Vou pesquisar aqui. Então, beleza. Aqui nós

temos as informações sobre os imóveis que estão à venda, tá? E agora aqui entra a parte onde você vai usar IA para facilitar o seu processo. Se você já usar o CN antes e inclusive é uma das recomendações que eu faço, que eu sempre faço aqui, pessoal, é para você usar a IA eficientemente, você tem que entender um pouco mais sobre a tecnologia que você tá utilizando para você conseguir de fato usar ali, né, e às vezes ter que corrigir também um pouco do que que ela produz para você. Então entenda melhor aí sobre ser você começar a usar 100% só IA, tá? Mas ele vai te ajudar bastante aqui no seguinte processo. E como você

pode usar IA para poder acelerar esse processo? Como eu já disse, basicamente o que você tem que fazer aqui é extrair um experto, que é basicamente o caminho de cada um desses elementos na página. E a IA não tem como acessar e você sai diretamente, porém se você passar o código para ela, ela consegue acessar o código. Então, como que você pode fazer isso? Você vem aqui, aperta conttrl U no seu teclado, isso dá acesso ao código fonte. Você dá um contrl A aqui, copia,

cria um arquivo no bloco de notas, cola esse texto inteiro aqui, tá? Eu colei todo o texto aqui dentro, literalmente tudo aqui, tá? Colei aqui dentro. Salvo ele como salvo aqui na minha área de trabalho como site imobiliário. Pronto, salvei. E venho aqui agora vou criar um

novo chat, tá? Posso vir aqui para criar um novo chat, só para deixar organizado. Vou anexar esse arquivo. Upload from computer. Subir do computador. Venho

aqui no local onde eu salvei esse arquivo. Clico em abrir. Pronto. E agora eu falo o seguinte, vou analisar o código do site a seguir e me crie um código simples e acessa o site e extrai todos os títulos e preços dos seguintes imóveis usando o código do site em anexo como exemplo. Por favor, usar a versão mais atual do selenial e Python. Então

vamos dar aqui um enter e deixar ele analisar esse TXT, que basicamente é o código do site que eu passei, tá? Então aqui ele está conseguindo identificar com base no arquivo que eu passei para ele. Ele criou um código aqui, né? Teste. Agora eu vou testar isso aqui, tá? Vamos pegar esse código. OK. Estamos

aqui na ferramenta do code llm, que é a ferramenta disponibilizada pelo abbacos. Posso criar aqui um novo arquivo app.p. Eu vou colar esse código que ele me passou, certo? E aqui, antes de rodar esse código, eu vou usar aqui a funcionalidade de chat, que me mostra como que eu posso rodar esse código, tá?

Se por acaso você nunca rodou esse código aqui antes, eu posso entrar aqui na opção chat, tá? Você tem a opção chat para poder fazer perguntas e a opção agente para de fato criar código para você, tá? Vou aqui na opção chat, posso escolher aqui entre inúmeras opções de LLMs. Eu vou usar o chat GPT, que é os que costuma acertar mais nessas questões. E eu vou fazer a seguinte pergunta: como posso rodar esse código?

Vamos dar um enter aqui e ele já vai usar com base o arquivo que está aberto, que é o app.py, certo? OK, ele te deu as instruções aqui sobre como rodar esse código, só que eu sei que na versão mais atual do selenial você não precisa mais ficar baixando o web drive, tá? Isso já vem embutido dentro do próprio selenium. E para evitar situações como essa, você pode fazer é sempre pegar o site da documentação e passar diretamente aqui, tá? Vou pegar aqui e falar o seguinte:

"Favor usar a versão mais atual de abrir um web driver usando o Google Chrome, favor consultar a documentação aqui. E eu passo o link da documentação. E agora sim ele te dá o código que você precisa. Você pode inserir essas modificações, tanto copiando aqui e colando, tá? Para substituir tudo, ou clicando em set. Eu

vou só copiar e colar aqui para ser mais rápido. Deixa eu só apagar aqui que eu inserir sem querer. E agora teoricamente ele pediu para fazer algumas instalações também. Eu já tenho o CDN instalado, tá? Então não vou fazer essa instalação. Eu

vou rodar aqui esse código, dar um play. Vou selecionar o interpretador Python. Selecionar o interpretador Python que eu acabei de instalar. Vamos aguardar aqui. Deixa eu dar um play agora mais uma vez.

Ele tem que abrir o site e conseguir extrair os preços que eu havia mencionado, certo? E olha aqui, pessoal. Olha aqui embaixo o que que ele conseguiu fazer. Ele extraiu aí, pessoal, todos os preços dessa automação. Então aqui, né, claro que eu tive que fazer algumas modificações.

Deixa eu até sair da frente para vocês enxergarem um pouco melhor, né? ele conseguiu extrair todos os preços aqui, né, que eu pedi para ele dessa primeira página. E agora que você já tem a base do código, tá? Isso aqui a ideia é que você tem uma base do código, que a parte mais difícil aqui seria talvez montar o experto e criar essa lógica aqui, tá? Se você olhar a demanda que ele passou, ele quer que você faça o quê? Depois, depois

de pegar esses esses dados do imóveis, jogar para um arquivo Excel e em cima disso ele vai criar um banco de dados. Então tem que jogar isso aqui no arquivo Excel. E agora eu poderia pedir para ele fazer isso para mim, porque é aqui que vem a parte você ganhar tempo, né? Agora você poderia fazer duas coisas para mim. Primeira coisa seria jogar os resultados destes preços e imóveis dentro de uma planilha Excel. Dois, fazer isso para

todas as páginas que estão neste link que passei. Então, vamos agora mudar pro modo agente. O modo agente ele cria código, ele não só te dá respostas, tá? Vou clicar aqui para enviar a mensagem. Opa, deixa eu voltar aqui pro pro GPT 4.1, na verdade. Vou clicar aqui para

enviar a mensagem. E agora eu vou levantar a mão e vou aguardar que ele faça essas alterações para mim. Então ele tá te dando aqui algumas instruções sobre como que ele faria isso. Vamos aguardar aqui. Então ele está fazendo algumas alterações, tá usando pandas que ele fez a implementação e é sempre bom você verificar o código, tá, que ele usou e verificar se ele tá fazendo o que você quer, usando a tecnologia que você quer. Ele tá continua fazendo aqui as

alterações. Se ele encontrar ele mesmo tenta resolver, OK? Então ele refez aqui, né, uma boa parte do código, ele continua fazendo. Então então você pode parar aqui, tomar um cafezinho enquanto ele faz essa geração de código para você. Então está aqui, né, a o novo bloco que ele inseriu. Ele está usando o

Pandas para poder criar um arquivo Excel, que é uma das opções. Você poderia usar o Pandas, poderia usar o Open by Excel. E agora e eu acredito que ele vai pedir aqui em algum momento que eu faça a instalação do Pandas, tá? Acho que ele não pediu, eu vou perguntar aqui. É, preciso fazer alguma instalação para rodar este código. OK, ele pediu

que eu faça a instalação de algumas bibliotecas aqui, tá? E aqui ele te dá até o comando para você rodar tudo de uma vez. Vou fazer isso. Vou copiar aqui, abrir o terminal e vou colar esse código aqui embaixo. Dá um enter. OK, já

fiz as instalações. Vamos tentar agora rodar esse código para ver se de fato ele vai conseguir iterar sobre todas as páginas e gerar um arquivo de Excel. É que basicamente resolveria uma boa parte do seu frila. Vou dar aqui um play para ele rodar. Vamos aguardar aqui um pouquinho. Ó, ele tá dando um errinho

aqui. PD não foi definido. Deixa eu ver o que aconteceu aqui. Ele provavelmente não fez a importação do pandas. E aí eu sei resolver isso aqui, mas vamos dizer que você não saiba, tá? Eu vou colocar

aqui esse esse erro dentro do próprio chat, tá? Então vou colocar aqui e eu tive o seguinte erro, como posso resolver isso? Coloco aqui o erro, dou um enter e espero que ele mesmo faça a correção. Ele tá perguntando se você quer deixar ele corrigir. Vou dizer que sim. Faça, faça essa

correção. OK. Vamos aceitar. E agora eu vou rodar mais uma vez. Dá um play.

Vamos aguardar aqui. Ele está abrindo o site. Dado salvo em imóveis. XLSX. Vamos abrir aqui o arquivo. Botão direito,

abrir. Deixa eu abrir aqui o arquivo. E olha o que que nós temos aqui. Se você verificar aqui, ó, casa terria 2.150. Casa terra 2.150. 2 milhões 1.9.

2 milhões 1.9. Casa condomínio, casa condomínio, casa condomínio, casa condomínio. Ou seja, ele acertou literalmente tudo. Se você olhar, ele conseguiu organizar, né, os dados que foram especificados dentro da planilha.

Claro que ele não fez aqui as outras páginas, como eu tinha pedido, teria que debugar aqui um pouco mais para conseguir chegar nesse resultado. Porém, ele já acelerou muito aqui o processo, tá? Que você teria que fazer manualmente de montar o experto e talvez pensar numa lógica aí de criar e a extração de dados, que é uma das partes mais chatinhas ali de fazer extração, manipulação de string, tá? Então, basicamente, você pode zaiar para acelerar muito o processo de desenvolvimento usando aí o Abacus AI, que eu vou deixar o link aqui na descrição, e também a sua ferramenta de desenvolvimento de código com agentes de inteligência artificial que é o code ll. Então o link tá aqui na descrição para você quer economizar mais de R$ 114 por mês e essa ferramenta maravilhosa e que te dá acesso a tantas ferramentas úteis para acelerar o seu desenvolvimento e te ajudar a colocar mais dinheiro no seu bolso gastando menos tempo. Espero que

você tenham aprendido bastante. E não esqueça de se inscrever no canal se você tá gostando desse tipo de vídeo e até a próxima.