---
video_title: "Freelancer Python de R$1500 com IA! [Automação de Planilha]"
video_id: JJjhkytKxao
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJjhkytKxao
video_date: 2025-10-08T21:00:21+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  📢 Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  📂 Arquivos da aula:
  https://drive.google.com/drive/folders/1twPFA7A6chBWzQhwPpeIv3VKdQssoi40?usp=sharing
  
  👨‍💻Como Instalar Python e VS Code
  https://www.youtube.com/watch?v=tojGZkpP-q4
  
  #Python #Freelancer #Automacao #IA #Programacao
  
  Neste vídeo, vou te mostrar como ganhar R$1500 como freelancer Python com IA! Aprenda a automatizar planilhas e se destacar no mercado de trabalho.
---
Nesse vídeo vou te mostrar como você pode ganhar até mil e quinhentiais nessa demanda que eu recebi no meu site de orçamentos para quem não sabe, tem um site de orçamentos que esse site deve aprender, onde eu recebe orçamentos de automações, ou seja, sistemas ou bots que se pessoas querem, elas me viam essas demandas, eu recebo as demandas e repaste ela diretamente para meus alunos da minha comunidade fechada. E hoje nós nos vemos refazer uma demanda que eu já fiz no passado, só que a grande diferença é. No passado eu refizo ela inclusive aqui no canal, tá? É um vídeo de 43 minutos que eu fiz ela na mão, realmente escrevendo o código, ensinando como fazer. E hoje eu quero mostrar para vocês como é muito mais rápido para você fazer essas mesmas demandas agora com o estilo de ferramentas de IA, só que eu vou te mostrar a verdade aqui, não, que é o pessoal se falando, que você consegue fazer tudo com IA e faz sozinha, e ela não faz sozinha, mas ela faz com seu acilho e eu vou te mostrar como fazer esse que hoje, e eu te garanto que esse vídeo vai estar muito menor do que aqui antes, que eu fiz 43 minutos. Ah, e só para te avisar, eu vou deixar alguns links da caneta de ficção. Só para me lembrar aqui, é o link para meus site de orçamentos, né? Se você quer pedir um orçamento, o link para os arquivos utilizados dessa aula, e para você quer ganhar dinheiro com o Python, nessa Blackfire, e você vai poder ter acesso a todos os meus custos de forma vitalícia, no promoção especial que eu vou fazer, se você quer conhecer essa promoção especial, e todos os custos que você vai ter acesso, é só clicar na descrição aqui desse vídeo. Beleza? Então lá para a demanda, deixa eu te mostrar como nós iríamos resolver ela. E eu vou te mostrar como nós iríamos integrar, e a coisa é que, até a demanda é o seguinte, antes de qualquer coisa para bem, pelo conteúdo despabilizado, muito bom mesmo. Se me tornei se eu for, estudou o desenvolvimento de jogos, mas, por conta dos seus conteúdos, estou pensando seriamente em mudar de área, é muito bom. Enfim, preciso de automação para constar valores, verificar se está pago, atrasado e a forma de pagamento, cartão ou boleto. Pega as informações no excel, exemplo, na planilha tem um nome, valor, veicimento, preciso pegar o CPF do cliente, jogar dentro do justiê-ma web, um site que usamos na empresa, e verificar lá se realmente está pago e a data que foi pago, para se dar um ok na planilha de fechamento. Tentar realizar um programa que fizesse esse procedimento, mas não sob como fazer para copiar a informação do site e nem colar na planilha de volta. Tentar ir juntar o selenio e o pai autogui, no mesmo programa, não sei se é possível fazer, tal feito. Desde já, agradeço e espero que continuem com o ótimo trabalho e espero comprar do seu curso para me desenvolver mais ainda. Ok, muito obrigado aí. Então, basicamente pessoal, como que nós queremos resolver essa demanda aqui? É a primeira questão que você tem que fazer é quebrar aqui no passo a passo, porque deve ser feito. E você não vai usar aí, a sua cabeça, porque você tem que resolver, você tem que basicamente entender a demanda, que ébrar a demanda em funcionar em idades, e depois você vai criar um prompt, nós iríamos criar um prompt justamente, eu vou criar um prompt com você aqui, que irá resolver uma boa parte ou acelerar uma parte do processo, eu vou te mostrar como fazer isso. Então, basicamente se você resumir a demanda dele aqui, ok, então resumidamente ele pediu para consultar com a planilha, que contém as informações do cliente, porém a informação mais importante é o CPF, eu inclusive criei que a planilha vou deixar em a NX aqui para vocês baixarem, está nos materiais de apoio, uma planilha que simula aí, uma alícia de clientes, desse que claro, não são CPF CIs, não são nomes reais, apenas nomes pictícios, porque são a segurança, a planilha temos aqui um total de 100 clientes redastrados, temos 100 clientes redastados, cada estradas, e aí ele pediu para você constar a informação através desse CPF do cliente, em um site, um site de constitla, de CPF, de consulta de CPF, e aí basicamente nós iríamos constar as informações do Excel, que no caso seria o CPF do cliente jogar nesse sistema web para consultar, se realmente foi pago e a data que foi pago, e para consultar, para ter esse site, eu basicamente criei também aqui um site que simula isso, você pode entrar aqui com o seu TCPF, consulte o CPF, traço o deve aprender.net.efi.app, que que você passa um CPF, está na oposição do CPF real, porque isso aqui só vai te dar andados pictícios, está, você clique em consultar, e ao consultar você tem a informação que se está atrasado, e se eu constar outro CPF que eu consultar mais uma vez, ele vai me dar aqui, se está em dia, qual foi a data de pagamento e o método do pagamento. E por que eu preciso dessas informações? Porque eu iria mais na ela, em um planilha, ele pediu, se meu nosso planilha de controle, onde ele colocou o nome do cliente, o valor que ele pagou ou não pagou, o CPF dele, a data de vencimento, os status, data de pagamento e método de pagamento. Então, basicamente, todos informações que nós iríamos unir dessa planilha, que já tem as informações de nome, valor, CPF, vencimento, cos informações que nós iríamos consultar nesse site, tá? Agora eu vou te mostrar como você realmente automatiza esse processo usando Python e A. Beleza. Pra começar aqui, o que nós temos que fazer? Eu tenho que ter a já Python e o véssico ou de instalado no meu computador. É só os farmates que usam para poder desenvolver a solução, certo? Então, se você não fez isso ainda, eu vou deixar um link aqui nesse fissão, é de um vídeo que eu fiz onde eu ensino como fazer instalação do Python véssico. De novo, eu vejo bem com 2 minutos, rapidinho você faz instalação, tá? Bem fácil. Eu vou sentir que você já fez, tá? Eu queria um pastinho aqui chamado freelancer. Agora eu vou abrir aqui meu véssico. Meu véssico já está aberto. Vou clicar em File ou Arquivo. Deixa eu dar um no meu da ficar mais essas para vocês aqui. File ou Arquivo, Open Folder ou Ablic Pasta. E agora eu vou selecionar aquela pasta que eu fabei de querer. Beleza. Vamos permitir o acesso a a pasta clicando em S. E agora eu vou colocar todos os materiais de apoio aqui dentro. Vamos materiais de apoio nesse caso são umas planiles, então vou literalmente arrastar essas planilhas às duas, colocar aquele adio do meu projeto que eu preciso desses informações para fazer automação. O próximo passo é criar um arquivo Python, eu vou digitar aqui app.pifson, dar um enter. Ok, então souber a te explicar o que nós queremos fazer aqui. Nós queremos usar duas tecnologias para automatizar esse processo. Nós queremos usar duas bibliotecas Python. Nós queremos usar o Selenium, Selenium, uma biblioteca de automação de websites, sites, basicamente. E nós queremos usar o OpenPie, que é a biblioteca de automação de planilhas. E aqui eu acho que já é importante falar sobre aquela questão de quais são os pontos que ninguém fala e para você quando eles falam que você consegue fazer tudo sem código ou sem sem sabinada de programação, se tem uma experiência, eu não acredito que é assim tal, que você tem que ter uma noção mínima do que você está fazendo, porque se você simplesmente pedir a pra gerar código, primeiro que ela não vai conseguir, porque você não vai conseguir isso corretamente. Segundo, se você não sabe qual biblioteca usar, ela vai usar qualquer coisa, talvez não seja a melhor biblioteca. Então o ideal na minha concepção é você já tem uma noção daquela tecnologia que você está utilizando e usar e há somente para acelerar a processo, você já sabe como fazer, mas que é fazer isso? De forma mais rápida, tá? Inclusive, por isso que estou fazendo essa promoção agora de Black Friday, onde eu vou dar acesso a vitalista a todos os meus cursos, e se você vai ter acesso a todas as informações, onde o ensino é como fazer esse vídeo zero, você também terá acesso ao grupo onde você poderá receber frisas como esse aqui. Então vamos agora fazer a saltação, eu já queria que o site, então agora como que eu vou fazer para usar e há para mesmo dar com isso aqui. Primeira coisa que você tem que fazer é sacar cada chave aqui para muitas pessoas que não estão fazendo isso aqui ainda, é o seguinte, aqui eu tenho um site, certo? Então basicamente o que eu quero fazer é que ela cessa esse site consulte as informações que estão nessa planeira aqui do dados do cliente, pegue o CPF e todos outras informações do cliente, então por exemplo, pegaria esse CPF que copiei e entrar no site consultar. Com o CPF do cliente, verificar as informações como status, data do pagamento, data do pagamento e método de pagamento, guardar as informações e passar elas de volta para planeiro de fechamento, que é a planeiro que tenha as informações finais, certo? Então agora o que nós temos que fazer é realmente escrever um passo a passo com que nós iremos resolver isso aqui, tá? Basicamente o pessoal nós devemos fazer o seguinte, o passo a passo para resolver essa demanda é o que? Se nós primeiro pegar um CPF, um CPF da planeira, consultar os status, consultar os tapos de pagamento aqui, aqui ele CPF, anotar as informações do status do pagamento, ou seja, se ele foi pagou ou não, qual data que foi pagou e qual foi o método de pagamento, e após fazer isso, repassar essas informações e as informações do cliente para a planeira de fechamento. Então, basicamente, que se o passo a passo, e com esse passo a passo, eu vou te mostrar como usar a para acelerar esse processo. Tem que nós iremos fazer isso, eu vou montar um prompt, só que eu vou te dar dígios específicos aqui que você não vai ver em outros vídeos, talvez, pelo menos novinha e um deles, tá? Para você abrir essa linha só, apertar aqui para você abrir o chat, pra esse vídeo eu vou usar apenas modelos gratuitos, porém, se você estiver fazendo isso aqui de forma profissional, recomendo ser use os modelos Cloud Sonnet 4 ou 4.5, ou colocar a travesão que estiver disponível para você, no momento da sua utilização, certo? Vou usar o GPT-5 Mini aqui, e agora, basicamente, vou descrever essa demanda em grandes detalhes. Quero que você, com uma automação, deixa eu dar um zoom para ficar melhor para você seguir, com a automação que usa Selenium, Python, que usa Python, Selenium e OpenPyExcel. Então, primeiro passo que a pessoa deixa uma descrição, é extremamente específica, tá? Se você não especificar qual é este tecnologismo de utilizar, ele vai usar o que ele quiser, então vai dar uma baigunça, para que essa automação quero que você quençute os dados que estão dentro da Planídea, que eu vou marcar Planídea, então dou o hashtag e dou o nome da Planídeo, então, no meu caso, dadosclients, entre xrx, a not, os seguintes dados da Planídeo, iremos fazer isso para cada cliente. Quero que você, a not, os seguintes dados para cada cliente, nome, valor, CPF e vencimento. E nós precisamos criar uma automação que você pode fazer para fazer isso, então, você pode fazer isso para fazer isso para fazer isso para fazer isso. Então, quero que você, a not, os seguintes dados para cada cliente, nome, valor, CPF e vencimento. Nós precisamos criar not as informações, porque depois nós iremos repassar essa informação para a Planídea de controle, certa Planídea de Fechamento, na verdade. Na Veg, até o site, e que eu vou pegar o link do site, vou coqueir aqui o link, copiei, na Veg até o site, usando o selenium, e agora eu vi um pulo lugar, tá? É porque tradicionalmente, o que você teria que fazer agora, se você fosse fazer aqui na mão, você teria que vir aqui no site e encontrar o que é chamado de XPF, que é basicamente a forma de você encontrar um elemento na página, então, se eu fosse aqui em seu PRTF-12 aqui no meu teclado, ele irá abrir essa janelinha aqui, que é a janela de Developers Tools, a janelinha onde eu posso verificar o código do site, se literalmente você segue o meu código, HTML de site, deixa colocar aqui a direita. Então, eu consigo literalmente ver o código HTML do site, certo? Só que aqui vem a parte de você automatizar isso, como que você vai fazer, como que você pode fazer, pra ir até acesso, conseguir ver esse código aqui, se você mandar só o link, ela provavelmente não vai conseguir encontrar o caminho que não é escremido aqui. Então, o segredinho é o seguinte, você vem aqui, botar o direito, editar, HTML, controlar para copiar tudo, controlo você, copiou a beleza, agora você tem o site, o código do site disponível para você, o que você vem fazer? O que você vem fazer? O que você vai fazer agora? Você ver que dentro do vscode, que é um novo arquivo, chamo ele de, por exemplo, página.html, tem que ser HTML, porque nós estamos colocando uma página HTML, e eu coloco esse código aqui dentro. Por que eu estou fazendo isso? Porque agora eu consigo referenciar o código do próprio site dentro do vscode. Então, agora eu posso referenciar isso dentro do meu prompt, eu posso dizer pra ele, olha a estrutura que nós temos aqui dentro da arquivo página.html, e usar isso como base pra saber onde está o campo de consulta por CPS, e onde está também as outras informações que nós queremos, como, por exemplo, aqui, né, se o pagamento está em dia, se o pagamento está em dia, com a oferta do pagamento e o metodo do pagamento. Então, eu vou só explicar isso aqui agora no prompt, né, deixa eu terminar a explicação, na vghtl.htl, usando o selenium e com base, com base, no cpf que você tem de que? Tem que ter no arquivo, e que eu passo novamente o nome do arquivo Datas Clients, que é a sute, os status do pagamento através do campo de consulta de cpf disponível no site. Pra deixar mais fácil isso aqui, você poderia pra ter certeza que ele vai acertar, você pode vir aqui, botão direito, inspecionar ou inspect, e passa alguma informação pra ele. Então, você pode, por exemplo, passar que você quer, como você passa a informação pra ele deixar usar o uso um para você explicar mais fácil. Você pode control, como eu disse, botão direito, inspecionar, ele já vai te indicionar pro campo onde nós queremos estrair a informação. É que você pode dizer que nós queremos um campo do tipo o import, então, esse testos em que está aqui azul, é o tipo do campo e que você pode passar alguma propriedade do campo, com o que é a propriedade, tudo que está em azul claro, que está em azul claro, é uma propriedade, porém, uma das melhores propriedades pra você encontrar um campo é o id ou a classe, o id costuma ser melhor, porque o id tem ser único. Então, se você passou a id, ele vai sempre no campo exato que você precisa que ele vá. Então, você pode, por exemplo, passar que você quer que ele consulte o campo em pote com o id igual a esse valor aqui. Então, eu venho aqui fácil exatamente assim, no campo, o import tem o id que eu passo aqui, o id, que é o id CPF input. Ok, então, basicamente, ele teria que ter feito essa consulta após realizar a quencheira a notícia as informações, quais informações que eu vou pedir pra ele anotar. O status, data do pagamento e método de pagamento, status, data do pagamento e método de pagamento. Ok, diretamente, ele teria notado, ele terá notado essa informação na sequência, a notícia, essas informações na planíria, porque eu passo a planíria, que é planíneo, fechamento, contendo, as informações do cliente e as informações que foram consultadas no site. Agora, eu vou só colocar algumas diretrizes aqui pra ele não fazer metas, que vão com o ruin, use a versão mais atual do selenio e o pai Excel, pra consultar, para ter as informações mais atuais, use o context set, context set, é um servidor MCP, basicamente o afenamento, que obtém as informações mais atuais. Eu não vou ensinar como fazer essa parte que agora, mas eu tenho um link de um curso gratuito que eu gravei aqui, que mostra como você faz esta lação dele, não custa de como usar ia, para começar a fazer seu primeiro real, se você quiser acesso a esse curso gratuito, vou deixando um link pra ele aqui na descrição também. No basicamente, que eu já fiz o prompt completo, aqui está o prompt completo, vamos então rodar agora esse programa aqui, deixa só dar mais um direito de esse pra ele aqui, que é o seguinte, cria apenas um arquivo Python, não é necessário criar nenhum arquivo de documentação ou instruções de clomo usar. É importante fazer isso porque se não levar aquele almoonde aqui, beleza, vou dar um entre aqui, internavelmente só que a gente agora aguarda, que é a faça em uma boa parte do trabalho pra gente, depois eu já volto aqui pra ver como que ela resolveu esse problema, ou que nós devemos ter que mudar aqui, porque nem sim, ela vai te dar resposta de cara, mas ela vai cedrar muito o seu processo. Lembrando pessoal, que eu estou estinando pra vocês estão, eu tenho que fazer bem mais devacado que eu faria, se eu tivesse fazendo um pouco a propria, eu tenho que explicar a cada passo que eu estou fazendo, só faria ali muito rapidamente, provavelmente já teria terminado aqui uns 5, 7 minutos, a pessoa são a questão que eu haver esquecido aqui, que é de fazer referência pra page que nós criamos, só fazer essa referência que é a FD, que é use o arquivo página como referência, que ele contém a restrutura completa deste site, que eu vou dar um entre aqui, que ele criou aqui com o arquivo, vamos verificar agora se realmente está funcionando ou não, certo? Ok, basicamente ele me deu alguns suais aqui do que eu devo fazer agora, porém basicamente o que nós temos que fazer é instalar as bibliotecas necessárias, certo? Então, eu vou rodar aqui, recomando aqui instalar as bibliotecas, que é pip install, selenium, e espaço open pie excel, ou dar um entre aqui, que está o código que ele gerou, vou manter, o que ele criou aqui o arquivo, antes de rodar esse aqui, eu vou pedir que ele verificar os nomes das colonas, de acabamos os arquivos de planilha, para ter certeza que ele está guardando as informações e buscando as informações nos locais correntes. Então, antes de rodar essa automação, automação, favor verificar os nomes das colonas nos arquivos, aqui eu passo os arquivos, hashtag o nome do arquivo da discolhente, e hashtag planilha fechamento, para garantir que estamos usando os nomes de colonas corretos. Feito isso, faça os ajustes necessários no arquivo, e aqui eu passo o arquivo que ele criou, que é o arquivo automação, automação, pei excel, basicamente isso, vou dar um entre aqui, deixa ele fazer os ajustes necessários, se for necessários, ele está pedindo para rodar aqui um comando, tira confirmar o nome das planilha, se for permitir, o que ele está atualizando, você percebe que agora ele percebe o que ele está usando os nomes corretos, e agora ele está corrigindo, de acordo com as informações que ele encontrou. Então, por isso é bem importante quando você está usando IA, de você sempre referenciar aquilo que você está falando, para que ele usa os informações exátas, o nome exato, o nome da colula, o campo exato do site, porque se você não passa as informações, ele vai literalmente alucinar e vai gerar um código que não tem nada a ver, não vai resolver nada, e vai ter um monte de eu, então beleza ele atualiza aqui alguns nomes, então basicamente ele só teve que atualizar dois campos aqui, vou dar um OK, e vamos dar uma automação para ver se ela funciona. Vou rodar aqui a automação, que ele abriu aqui o site, ó, ele já está digitando, consultou mais um, anotou, olha, eu acho que ele está constando todos os CPFs, deixa eu ver se ele vai dar alguma informação aqui, olha, ele está assim, olha, ele está da informação aqui no terminal, deixa eu sair da frente para vocês verem, olha aqui, olha, ele está passando as informações, o que está sendo consultado, aqui no CPF, então eu vou dar um paus no vídeo, eu conterei consulta todos os CPFs, porque são muitos aqui, né, são cento e, acho que são 100 CPFs na minha idade, então eu deixo ele fazer o processo aqui e volto quando ele chegar na última, no último CPF. Ok, já estamos finalizando aqui, o primeiro passo é de consultar as informações, ele conseguiu constar, vamos ver, agora você vai conseguir repassar essa informação para a planele de fechamento, ok, está consultando o último cliente, pronto, consultou aqui o último cliente, aqui o gerado planele de fechamento, vamos ver aqui o seu planele de fechamento funcionou, para abri-la aqui, cara, é um bom pessoal, eu estou fazendo isso aqui ao vivo, nem eu entendi para desses clientes, só para ver se você está fazendo com vocês, cara, é um bom pessoal, é impressionado que você aqui, olha isso, meu Deus, cara, esse aqui eu levei 43 minutos para poder fazer isso aqui da última vez, todo o processo, e agora se eu fosse colocar suas partes, eu realmente fiz o prompt, uma deisestruções, o expere ele fazer foi ridido com a mente mais rápido, todos informações estão aqui, o nome da pessoa, o valor, o CPF, e só para confirmar que ele não fez merda, deixa eu abrir outra planele aqui, no Admota 757, a beleza, vamos ver o primeiro cliente, no Admota, 747, então está certo, o cliente está certo, o CPF 472, o CPF 472, ele acertou, cara, e eu acabei de fazer uma automação, do zero usando Python, e a, fala isso não é, fala isso não é uma coisa incrível, ou não, eu estou falando pessoal, e a, é, está aqui para ficar, e vocês estão aí no mercado e querem a lucrar e aproveitar essa oportunidade, eu estou literalmente regravando a minha formação, a automação, a especialização, a automação em Python, mas ia, então estou colocando ia em toda a formação, no meu curso de automação, e se você quer participar dessa oportunidade, quer conseguir ganhar dinheiro, você recebei filhos como esse aqui, eu vou ter uma promoção vitalista que vai acontecer na Black Friday, o link para você participar do grupo VIP, ter acesso a todos meus cursos, por um valor especial, vai estar aqui no descrição, eu espero muito você aproveite essa oportunidade, pessoal, nossa esqueça, vamos automatizar tudo.