---
video_title: "Como Enviar E-mails Automáticos com Python + Gmail [Atualizado]"
video_id: foWfdOJ9KKc
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=foWfdOJ9KKc
video_date: 2025-06-30
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Neste video vou te mostrar como automatizar o envio de e-mails usando python e gmail!
  
  🔴Página para gerar senha gmail - https://myaccount.google.com/apppasswords
  🔴Como Instalar Python + VS Code - https://www.youtube.com/watch?v=tojGZkpP-q4
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Se você tá buscando uma forma de como enviar e-mails usando o Python para que você possa unir isso com as suas outras automações e assim conseguir enviar e-mails de relatórios, avisos ou qualquer tipo de agendamento, qualquer coisa que você precisa avisar alguém por e-mail, eu vou te mostrar como fazer isso hoje usando menos que 50 linhas de código. É super simples. Eu vou te mostrar aqui agora como fazer isso. Vamos aqui na minha tela e eu vou te mostrar como fazer isso. Lembrando que se você nunca fez nenhum tipo de automação, recomendo que você se inscreva no canal. Eu ensino como fazer

automação praticamente toda semana aqui e você vai conseguir automatizar tarefas no seu trabalho. E eu te mostro também como que você pode usar essas automações para ganhar dinheiro no seu trabalho ou vendendo serviços como freelancer. Bom, a primeira coisa que você precisa para começar aqui é basicamente ter o Python, tá? Você precisa ter o Python instalado e ter um editor de código. Eu especificamente estarei usando aqui o VS Code. Você pode usar qualquer editor de

código, tá? Mas eu recomendo que você faça isso. Além de ter esses dois, você precisa ter uma conta Gmail, tá? especificamente Gmail, porque essa é a conta de e-mail que nos permite fazer envios gratuitos de e-mail e é só isso que você precisa, tá? Vamos começar aqui assumindo que você já tem o Python Invest code instalados. Se você não tem

isso ainda, eu tenho um vídeo aqui na descrição que ensina como fazer isso em menos de 3 minutos. Vai lá, assiste o vídeo, faça a instalação e depois volta aqui. Beleza? Então tá, vamos assumir agora que você já tem também uma conta de e-mail. Se você não tiver, cria uma conta. Isso porque para enviar e-mails

você precisa de algo chamado de app password. Você precisa de uma coisa chamada de app password. E essa senha, e essa senha não é a senha do seu e-mail, tá? Do login do seu e-mail. É uma senha específica que nós iremos utilizar aqui.

E para que você possa criar essa senha, você tem que primeiro estar logado. Como eu já estou logado aqui no meu e-mail, inclusive deixa eu até mudar, né, que eu vou usar um outro e-mail aqui, OK? Já estou logado no e-mail que eu irei utilizar. Eu vou passar o link para você, vai estar aqui na descrição, tá? Esse link aqui, ó, mikout.google.com/appasswords.

Se você entrar aqui nesse link, ele irá te redirecionar para que você faça o login na sua conta. Então eu vou fazer aqui o login novamente na minha conta, escolher a conta que eu irei utilizar, realizar o login e após realizar o login, você será direcionado para essa página onde você deve dar o nome ao aplicativo. Vou chamar aqui de app 1, por exemplo, clicar em create ou criar. E aqui ele vai te mostrar essa senha, né? Que você nunca deve mostrar essa senha para alguém. Eu só tô mostrando

porque eu vou deletar ela logo após finalizar esse vídeo, tá? Porém, você vem aqui e copia essa senha. Lembrando que tem que ter cuidado quando você for copiar para não copiar um espaço a mais, tá? Às vezes se você clicar duas vezes, ó, ele dá esse espacinho a mais. Você tem que clicar e copiar somente a quantidade de caracteres que é a senha, tá? Então copia aí, aperta dano ou

finalizar e guarda senha em algum lugar. Vou guardar aqui no bloco de notas. Beleza? Você já tem a senha, nós já podemos criar agora o nosso programa. Eu quero que você crie uma pasta aí, né, na sua área de trabalho. Eu já criei,

chamei a pasta aqui de e-mail e coloquei dentro dela um PDF, tá? Só para que a gente possa exemplificar aqui como que você pode anexar arquivos juntamente com a sua mensagem. Você pode, você pode pegar qualquer arquivo que você tem no seu computador, MP3, PDF, qualquer coisa, um vídeo, uma imagem, não faz diferença. Coloque dentro dessa pasta, porque nós iremos utilizar ela, porque nós iremos utilizar esse arquivo para anexar no e-mail. OK? Com a pasta e o

anexo aqui, nós podemos abrir o VS Code. Vou abrir aqui o VS Code. Vou abrir essa pasta que eu acabei de criar. Abrir pasta, selecionar a pasta. E aqui está a pasta. Já tenho meu relatório que eu

recomendei que vocês tivessem algum tipo de arquivo, certo? Vou criar um arquivo Python. Então, app. Só clicar aqui, tá? Para você criar um novo arquivo. Vou minimizar essa

barrinha lateral. E nós iremos fazer algumas coisas aqui. Primeiro, as importações, depois dados de envio, depois definir os dados de envio, anexar um arquivo e, finalmente, realizar o envio do e-mail. Certo? Então, deixa eu te mostrar como fazer isso.

Primeiramente, nós temos as importações. Nós iremos importar aqui o importt lib, que é a biblioteca que te permite fazer envio de e-mails. From email from email. Importe. O email message é a classe que nos permite compor um e-mail. E finalmente

importes. M types é basicamente uma forma de você conseguir identificar os tipos de arquivos que você deseja importar, certo? Beleza, tá pronta aqui as importações. Vamos agora definir os dados. de envio do e-mail, certo? Então

eu preciso definir um remetente. Remetente. Nesse caso, eu vou digitar o e-mail de onde estará saindo o e-mail, certo? Então, no meu caso, é esse aqui. Este aqui. Eh, talvez eu tenha que

borrar, tá, pessoal? Talvez eu borre aí o e-mail para vocês não ficarem me mandando e-mail de spam. Depois nós temos o destinatário, ou seja, para quem você estará enviando o e-mail. Mais uma vez eu vou colocar aqui um outro e-mail para que nós possamos diferenciar. Nós temos o assunto. No assunto eu vou

colocar eh seu relatório. Chegou e finalmente a mensagem em si que nós iremos colocar, né, dentro do e-mail. Para que você tem uma mensagem eh de várias linhas, que que você pode fazer? Você digita aqui aspas duplas. Você pode digitar aspas duplas três vezes, depois dar o enter duas vezes e digitar a sua mensagem aqui dentro, certo? Então eu

posso colocar uma mensagem como: "Olá, aqui está o relatório com os dados de vendas". por exemplo, atenciosamente. Beleza, está pronta a minha mensagem, OK? Só falta agora colocar aqui a senha e depois o anexo em si, certo? Então, a senha você irá pegar aquela senha que nós que eu te mostrei mais cedo, tá? Que

você gerou mais cedo. Vou colocar ela aqui. Tenha certeza que você não incluiu um espaço a mais, tá? Esse espaço a mais vai gerar erro se você tiver feito isso. Então, tenha certeza que esse espaço não está aqui. O anexo será basicamente o

caminho, tá? De onde está o arquivo dentro da sua pasta. E se você colocou esse arquivo dentro da pasta onde você está criando esse código, basta que você faça aqui um ponto barra. E aqui você pode escolher relatório ou qualquer outro arquivo que você tiver escolhido, porque quando você faz ponto barra quer dizer que você está procurando na pasta atual. Beleza? Então agora eu só tenho

que anexar esse arquivo, tá? Como que eu faço para anexar o arquivo? Nós iremos fazer isso da seguinte forma. Message é igual a email message. Então vou usar aqui aquela classe que eu havia importado anteriormente para criar um um e-mail. Eu venho aqui e faço um message,

abre e fecha cochetes from, que é de onde eu estou enviando esse e-mail. Passo aqui que o remetente, né, será e de onde está saindo esse e-mail. Message abre e fecha cochetes. Two, que é para quem estou enviando. Nesse caso, o destinatário é para quem estou enviando.

Message, abre e fecha cochetes. Subject, que é o assunto, tá? Então eu venho aqui e coloco o assunto. Message. Content me permite estar anexando a mensagem que eu defini ali em cima aqui no e-mail.

Então, basicamente aqui eu estou, na verdade, criando o e-mail, né? Isso aqui seria, na verdade, criar criar o e-mail. E agora eu vou de fato anexar o um arquivo, tá? Como que eu faço para anexar um arquivo? Aqui eu faço um m type m underline type underline igual a mim types pgas type. Abre fecha

parênteses. E aqui eu coloco o anexo. O que que eu tô fazendo aqui? Basicamente tô usando a função do M Type que que busca descobrir qual é o tipo de arquivo que você anexou, se é um MP4, se é uma imagem, se é um PDF. E depois ele passa, ele retorna aqui duas variáveis. A

primeira nós iremos utilizar, que é o M type, né, o tipo de arquivo, e a segunda nós não iremos utilizar. Então eu uso aqui, né, o underline, que é uma forma de você é basicamente inutilizar uma variável que não será necessária no seu programa. Eu só preciso da primeira aqui e por isso nós só iremos usar ela. Na sequência nós iremos fazer um m types splits. Abre e fecha aspas simples barra. Que que eu tô fazendo aqui?

Basicamente isso aqui irá nos retornar qual é o tipo e o subtipo daquele arquivo. Por exemplo, nós poderíamos ter um vídeo que é MP4 ou um vídeo que é um AVI ou vídeo que é qualquer outro tipo de formato que vídeo e possui. E por esse motivo nós iremos guardar essas duas informações em duas variáveis diferentes. A primeira será em mim type mesmo novamente, né? E a segunda será mim underline subtype. Então estou

guardando aqui o tipo e o subtipo, certo? Poderia ser, por exemplo, vídeo e depois mp como tipo de vídeo. Com essas informações, eu posso anexar o arquivo no e-mail. Para fazer isso, eu faço aqui um with open. E aqui eu vou abrir o arquivo, né, o anexo que nós definimos.

tipo de leitura será RB, que é read binary ou ler binário, as arquivo. Então, chamei essa operação de arquivo. E aqui eu faço um message ponto add attachment, onde estarei anexando um arquivo. Para anexar, eu faço aqui um file read, abre e fecha parênteses. Eu irei passar o tipo de arquivo principal.

Então, main type é igual a mim type, subype, subtype será igual a mim, subtype. Finalmente, o nome do arquivo vai file name igual a o nome que está em anexo. OK, já consegui fazer o anexo aqui. Finalmente, só resta agora fazer o envio do e-mail, que é a parte mais simples. Para realizar o e-mail, você deve fazer um wid smtplib.smtpssl,

que é uma conexão segura, o que é necessário nesse caso. Aqui eu passo o nome do host, que é smtp.com. V465, que é o número da porta. Basicamente como se fosse as configurações de login aí necessárias, OK? Para que você

consiga fazer um envio de e-mail. S email dois pontos. E aqui eu só tenho que fazer o login. Então, e-mail. login.

E aqui eu passo remetente, que é o nosso, basicamente o nosso e-mail, né? Nosso próprio e-mail. E depois a senha que nós definimos e que também foi extraída ali com app password. E finalmente e-mail.send message. E aqui

eu passo a mensagem que nós criamos. Então, venho aqui e coloco message. Beleza? Se isso aqui funcionar, eu devo enviar uma mensagem dizendo que e-mail foi enviado com sucesso. Só uma pequena correção, eu vi que está escrito file aqui, mas na verdade deveria ser arquivo, tá? Arquivo. Então agora quando

eu der o play, ele deve fazer o quê? Ele deve enviar essa mensagem e este anexo que é o relatório. PDF para este e-mail aqui. Então vamos dar aqui um play. E-mail foi enviado com sucesso. Eu vou

abrir aqui minha caixa de e-mail, OK? Estou abrindo aqui o meu e-mail. OK. Já chegou aqui o e-mail. Seu relatório chegou. Olá. Aqui está o relatório com

vendas, relatório e aqui está o PDF. Então, pessoal, conseguimos fazer essa automação com pouquíssimas linhas de código, super rápido aqui. E lembrando que isso aqui é só uma das automações que você pode fazer. Você pode fazer automações em praticamente todas as áreas que você imaginar, em qualquer tarefa que você faz no trabalho, no dia a dia e até como freelancer para você ganhar dinheiro com isso. Inclusive, se você quer aprender a como fazer isso, eu tenho a comunidade aqui da Deve aprender. Vou deixar o link aqui na

descrição para que você possa conhecer e descobrir como que eu posso te ajudar a entrar nesse mercado, se capacitar e começar a lucrar com isso o mais rápido possível. Muito obrigado por ter assistido até aqui e se inscreva no canal se você gosta desse tipo de conteúdo e dita aqui embaixo: "Vamos automatizar tudo."