---
video_title: "Curso Lógica de Programação 2026 – Aprenda em 3 Horas (De Verdade!)"
video_id: epf-WQdVis0
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
video_date: 2025-08-06T14:01:08+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  #LógicaDeProgramação #DevAprender
  
  Se você quer aprender a programar, tudo começa pela lógica de programação. Neste curso completo, feito especialmente para iniciantes, você vai aprender do zero os conceitos fundamentais da programação e ainda colocar tudo em prática usando python(uma linguagem de programação real) em apenas 3 horas, de forma simples, prática e objetiva.
  --------------------------------------------------------
  LINKS MENCIONADOS NO VIDEO:
  ✅Baixe todos materiais de apoio aqui(explicações, código, resumos):
  ▸https://link.devaprender.com/material_logica
  
  ✅Site para rodar código python
  ▸Opção 1 - https://www.onlineide.pro/playground/python
  ▸Opção 2 - https://trinket.io/embed/python3
  --------------------------------------------------------
  
  00:00:01 - O que iremos aprender?
  00:00:44 - Pré-requisitos deste curso
  00:04:27 - Como baixar material de apoio
  00:04:39 - Por que um software é criado?
  00:09:02 - Como um software é criado do zero?
  00:14:32 - O problema que todo iniciante enfrenta
  00:17:54 - Resolvendo problemas com análise crítica
  00:24:42 - O que são algoritimos e como montar um do zero
  00:36:16 - 4 Conceitos obrigatórios para resolver problemas
  00:48:32 - Criando soluções com pseudocódigo
  00:53:23 - Pseudocódigo #1 - Método 5Q's
  00:57:28 - Pseudocódigo #2 - Método 5Q's
  00:59:23 - Pseudocódigo #3 - Método 5Q's
  01:01:33 - Pseudocódigo #4 - Método 5Q's
  01:11:31 - Pseudocódigo #5 - Método 5Q's
  01:16:04 - Pseudocódigo #6 - Método 5Q's
  01:21:15 - Alertas sobre pseudocódigo
  01:23:48 - Criando soluções com Fluxogramas
  01:34:18 - Seu primeiro programa em Python
  01:35:37 - Intro curso de Python - o que irá aprender?
  01:36:07 - Como rodar código python?
  01:36:46 - O que são variáveis?
  01:47:20 - Condicionais
  01:58:16 - Laços de Repetição(for)
  01:58:16 - Laços de Repetição(while)
  02:21:32 - Listas em Python
  02:29:43 - Projeto 1 - Fatorial de um número
  02:39:17 - Projeto 2 - Chute um número
  02:44:55 - Medidor de Velocidade
  02:50:04 - O que devo fazer agora?
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse curso de lógica de programação 2.0, eu vou te mostrar como montar algoritmos do zero. O conteúdo irá aos poucos destravar suas habilidades de raciocínio lógico. Depois você irá aplicar tudo isso na prática no curso de Python atualizado, que também tá incluso aqui. Assim você aprende a lógica e logo em seguida já começa a escrever código.

Eu lancei a primeira versão desse curso 4 anos atrás e ele já tá com quase 3.5 milhões de visualizações. Oi, eu sou o Jonathan. Já sou programador há mais de 10 anos e concei todo esse conhecimento fundamental que você precisa para começar como programador nesse curso e deixei tudo organizado em capítulos aqui embaixo. Se você admira esse tipo de conteúdo aqui no YouTube, eu só quero duas coisas de você: o seu nome e o dia que você tá começando e quanto você sabe de lógica de programação. Eu quero ver

seu comentário aqui embaixo e é isso. Eu vejo você na próxima aula onde nós iremos começar a sua jornada no mundo de programação. Antes de começar aqui, eu quero tirar dúvidas que muitas pessoas têm para saber se você está pronto ou não para fazer esse curso. Então, vamos falar aqui dos pré-requisitos para fazer esse curso. Primeiro é o seguinte, eu preciso saber matemática para ser um programador. Então, a matemática é um

universo. Então, eu não vou te falar que você não vai precisar saber absolutamente nada de matemática. Isso seria mentira. Você precisa, no mínimo saber o básico da matemática, que é a adição, a subtração, multiplicação e divisão. E é só isso. Você só vai

precisar aprender temas mais avançados se o tipo de programa que você estiver pensando em criar precisar e necessitar de fato de usar esses temas avançados, como estatística e outras coisas assim. Mesmo que você tiver que usar esses temas mais avançados, você só vai ter que fazer a mesma coisa que fez para encontrar este vídeo aqui. Vai pesquisar no seu amigo Google, no seu amigo YouTube, como fazer X e depois encontrar uma explicação para resolver aquele problema e depois aplicar ele no seu programa. Um exemplo disso é que eu sou péssimo em matemática e mesmo assim eu ainda consigo criar programas completos usando essa mesma tática. Eu preciso falar inglês para ser um programador?

Não, você não precisa saber falar inglês para ser um programador, mas você vai notar que todas as linguagens de programação que são usadas no mundo real, como Python, JavaScript, C#ARP, Java e outras, elas são escritas em inglês. Então, tudo que você precisa fazer para começar a criar programas nessas linguagens é decorar essas palavrinhas que são mais usadas na programação. É igual decorar o nome de coisas que você já usa no seu dia a dia que estão em inglês, como por exemplo, webcam, let's go, bye, good night, yes. Essas são palavrinhas que você vai aprendendo aos poucos e eu vou ir explicando cada uma delas também para que você não tenha dificuldades. Então, não, você não precise saber falar inglês. Se eu aprender lógica de

programação, eu consigo usar ela em outras linguagens de programação? Sim, a lógica de programação é universal e o conhecimento que você vai adquirir aqui pode ser transferido não só para qualquer linguagem de programação, como também para melhorar o seu raciocínio lógico na vida real. Então você vai matar dois coelhos com a cajadada só. Eu tenho 10 anos, eu posso começar? Eu tenho 15 anos, tenho 30 anos, tenho 50 anos, tenho 80 anos, eu posso começar?

Cara, assim, só tem dois casos que eu consigo imaginar onde a idade vai impedir uma pessoa. A primeira é, ela é tão nova que ela nem sabe escrever ainda. Ela não tem conhecimento da do português ou do idioma nativo dela. Ou dois, a memória dela tá tão ruim que ela nem consegue lembrar o que que ela tomou no café da manhã. Se você não tá em nenhum desses dois casos, fica tranquilo, porque você pode sim se tornar um programador e pode sim aprender a programar. Jonathan, mas eu

tenho um computador batata, será que eu ainda vou conseguir me tornar um programador? Cara, sim, é possível que você se torne programador mesmo tendo um computador batata, porque na verdade se você está rodando esse vídeo aqui dentro do YouTube, você conseguir acessar um site é tudo que você precisa para conseguir montar os seus programas do zero. Inclusive eu vou te provar isso nos exemplos que nós vamos ver aqui mais pro final do curso, onde nós vamos criar um programa usando linguagem de programação, somente usando o nosso navegador. Eu tenho dificuldade em aprender programação. Será que eu vou conseguir? Olha, na minha opinião, se

você vai conseguir ou não, vai depender de duas coisas só. Primeiro, quem está te ensinando e segunda, quão paciente você é com você mesmo. Programar não é extremamente complexo, mas é sim algo que requer o seu tempo, paciência e muita prática para se imentar esse conhecimento na sua cabeça. Então, se você é louco para aprender isso, com o tempo eu te garanto que você vai conseguir sim. E outra, se você tá duvidando, você só vai descobrir tentando. E aí, tirei suas dúvidas? Eu

espero que sim. Então, agora que nós temos essas coisas fora do caminho, vamos de fato começar a aprender agora. Ah, e lembrando, pessoal, tô disponibilizando o material de apoio utilizado durante esse curso aqui no link. Você pode entrar aqui na descrição e baixar esse material para acompanhar as aulas aqui. É só entrar no link que está aqui na descrição e seguir as instruções.

Então, na aula número um, vamos descobrir porque um software é criado. Mas antes disso, você chegou na aula número um, aqui nos comentários level 1. Então, vamos lá. Por que que um software é criado? nós já iremos aqui começar a montar a lógica paraos nossos programas, mas se você é o iniciante total, talvez você nem saiba porque os programas são criados. Então vou resumir para vocês

aqui as duas grandes utilidades pelo qual os softwares são criados e também porque as pessoas são tão bem pagas para se tornarem desenvolvedores de software. O primeiro motivo é o seguinte, para criar soluções para problemas do dia a dia. Como assim, Jonathan? Vamos pensar em empresas que criam software para resolver problemas do dia a dia. Primeira empresa aqui que você já conhece com certeza é a Netflix. A

Netflix resolveu o problema que as pessoas tinham quando elas queriam assistir uma série, elas queriam assistir um desenho ou um filme, mas tinham que procurar isso em vários lugares diferentes. A Netflix criou um software, que é um programa, que uniu tudo isso em um lugar só. Um outro exemplo disso é o Google. A Google resolveu um dos problemas mais fundamentais da humanidade hoje que nós temos, que é de conseguir encontrar informação sobre algo do nosso interesse. O Google criou um software que pode ser acessado em qualquer dispositivo e te permite encontrar qualquer coisa que você deseja encontrar. Nós temos também o exemplo do

Instagram. O Instagram é um software para quem quer divulgar qualquer tipo de conteúdo que tem interesse, seja esse conteúdo pessoal ou profissional. Mas Jonathan, então todo software é grandioso assim? Todo software tem que ser uma empresa gigante, tem que resolver um problema gigante? Não, definitivamente não. Nós temos o

segundo motivo pelo qual o software é criado. O primeiro é para criar soluções para problemas do dia a dia, mas o segundo é automação e otimização de processos. Deixa eu te dar um exemplo. Você já reparou em faixas pretas na pista logo antes de um radar? Você sabe como que elas funcionam? Em caso assim,

onde nós temos um radar fixo, e muit das vezes é usada a medição de dois pontos, o ponto A e o ponto B. É feito o cálculo de quanto tempo você levou para ir do ponto A, a primeira faixa preta, até o ponto B, a segunda faixa preta. E com base nisso, a velocidade do veículo é calculada. Só que é aqui que entra a programação. Isso é feito tudo por programação interna de um software em milissegundos. Imagina se você tivesse

que fazer todo esse processo manualmente, seria totalmente inviável, né? Pois é, algoritmos que são criados através da lógica de programação estão em várias situações que você vê no seu dia a dia. Esse foi só um exemplo básico. Com o conhecimento de lógica de programação que vai estar adquirindo aqui neste curso, você terá o conhecimento necessário para começar a criar cada uma das funcionalidades que compõem cada um desses programas, independente se eles são programas gigantes hoje ou não. Todos eles começaram por apenas uma pequena funcionalidade. que é exatamente sobre

esse processo que eu vou te explicar na próxima aula. Mas nem todo programa precisa ser grandioso e gigantesco, como esse que eu já mencionei aqui anteriormente. Nós temos programas muito mais simples, como por exemplo, a calculadora e também o bloco de notas, que já vem instalado em praticamente todos os computadores, que nos permitem fazer cálculos matemáticos ou anotar algo digitalmente, como é o caso do bloco de notas. Então, continuando aqui, a segundo maior utilidade da programação é a automação ou otimização de processos repetitivos. Deixa eu te dar alguns exemplos disso. Nós podemos automatizar

tarefas na web, como por exemplo, interagir, preencher ou buscar informações em sites de forma automatizada. Nós podemos automatizar a criação, o preenchimento, a duplicação e o envio de arquivos. Nós podemos criar, ler e enviar e-mails. Nós podemos pegar tarefas que usam seu teclado e mouse e automatizar elas. Praticamente qualquer processo que é feito em um dispositivo pode ser automatizado parcial ou totalmente usando a programação. E uma das

linguagens que lideram esse mercado de automação hoje é a linguagem de programação Python, que é inclusive a linguagem de programação que nós estaremos usando aqui em alguns dos nossos projetos mais para o final deste curso. Então, em resumo, nós temos aqui os motivos pelos quais softwares são criados, certo? Tanto para criar soluções para problemas do dia a dia, quanto para automação e otimização de processos. E na próxima aula eu vou te mostrar exatamente como as pessoas transformam uma ideia em um software pronto, como esse daqui que vocês estão vendo na tela. Então vamos ver agora como um software é criado e onde que a lógica de programação se encaixa nisso. Mas antes

eu montei essa citação aqui para você. Antes de existir a lógica, havia um processo, um ciclo. E neste caso estou falando do ciclo de desenvolvimento de software. Como que funciona esse ciclo de desenvolvimento de software? Vamos ver aqui. Para que nós possamos criar um

software do zero, existem vários tipos de processos diferentes que podem ser seguidos, mas nós vamos estar seguindo aqui um processo que é parecido com uma metodologia ágil de desenvolvimento de software. Esse é o ciclo que acontece quando você está criando um software do zero e entregando ele para um cliente ou para você mesmo. E nós começamos tudo no estágio número um, que é a idealização. Como que seria essa idealização? Basicamente, alguém vai ter uma ideia.

Essa ideia pode partir ou de você ou de terceiros. Seja a pessoa que está te contratando, seja o projeto, freelancer que você está fazendo, alguém terá uma ideia e esse vai ser o ponto inicial. Normalmente, nesse ponto aqui, nós temos alguém que vai estar anotando a ideia geral. Nada super específico neste caso, apenas algumas anotações de o que que esperamos que esse software, que esse programa, que essa automação venha estar resolvendo pra gente. Depois que nós temos isso, nós passamos pra segunda fase, que é o estágio número dois que eu coloquei aqui, que é a especificação de requisitos. Esse passo é extremamente

importante, mesmo se você está criando um software para você mesmo, que que é a especificação de requisitos. Esse é o momento que nós vamos documentar exatamente o que o software deve e também não deve resolver. Isso é importante por se você está fazendo um programa para você mesmo, isso vai impedir que você fique criando um software pela intimidade e nunca tem um ponto que você possa dizer: "Pronto, agora eu acabei, eu estou pronto, esse esse software está entregue." E se você estiver trabalhando para outra pessoa, se você não define exatamente o que que deve ser feito, o cliente pode ficar te pedindo novos requisitos infinitos ali, funcionalidades infinitas, ilimitadas. E como você não especificou o que que não deve ser feito ou você não especificou exatamente o que será feito, você não pode reclamar, porque se você não documentou, você não pode cobrar. É como

alguém que não não faz um contrato e depois quer cobrar por algo que nem foi escrito. Então, no estágio número dois, nós especificamos exatamente o que que será feito e o que que não será feito naquele software. E normalmente aqui você estipula também datas de entrega ou pro mínimo prazos, ah, previsões de entrega. No estágio três, nós temos a validação da solução. O que que seria essa validação da solução? Você já teve

uma ideia, anotou essa ideia geral, você montou o documento de requisitos. E é importante você entender que nesse processo que você está documentando os requisitos, nem sempre o seu cliente sabe se você está fazendo isso para um cliente, nem sempre o cliente sabe exatamente o que ele quer. Então, muit das vezes o que vai acontecer é que o programador vai fazer algumas suposições sobre quais requisitos esse programa deve possuir com base na idealização, com base na ideia que o cliente passou para ele. Olha, meu software tem que ser isso, isso, isso aqui. Ele passou uma ideia geral. Então o programador foi lá,

fez algumas assunções, ele assumiu algumas coisas, fez algumas suposições e montou um documento de requisitos com base nisso. Depois de ter feito isso, nós chegamos ao estágio três e vai apresentar esse documento ao cliente que solicitou este software. E você vai literalmente fazer isso, você vai validar se aquilo é exatamente o que o cliente pediu ou não. Se não for, você volta ao estágio dois e refaz esse documento de requisitos até que ele esteja exatamente de acordo com o que o cliente precisa. E você só vai pro próximo passo depois de ter resolvido isso. Então você vai ficar nesse bate

volta até que você resolva essa questão. E somente agora nós vamos pro estágio quatro, onde você vai de fato começar a escrever código. Então você vê como que nós temos que passar por todo um processo aqui antes de chegar na parte onde nós vamos escrever código. Isso é muito importante entender, porque se você não faz isso, você vai estar dando um tiro no pé e você vai estar ah cavando talvez no sentido errado, sendo que você deveria estar cavando pra direita, você vai estar cavando pra esquerda. Então, se você não sabe onde você quer chegar, não adianta você começar a codar porque você não tem objetivo, você não tem uma meta final.

Então aqui no estágio 4, você já está com tudo muito bem definido, sabe exatamente o que que deve ser feito e sabe exatamente quais são as funcionalidades do seu sistema. Então você vai começar a fazer o desenvolvimento, a programação no caso, e também testar o seu software para garantir que ele esteja o mais estável possível. Eh, não existe software 100% estável, isso é é impossível, mas mais estável possível. Então, você fez todas essas funcionalidades que foram pedidas e testou da melhor forma possível para garantir que o seu software está o mais estável possível. Feito isso, resta agora fazer o nosso estágio de implantação e entrega, o estágio C. No

estágio 5, você já montou o software, já está funcional. Você tem que apenas agora ir até o cliente ou se você é o seu próprio cliente instalar no seu computador. Mas se você tem um outro cliente, você vai fazer a instalação desse software no computador da pessoa. Ou se for um site, por exemplo, sistema web, você vai subir esse site paraa nuvem para que o cliente possa acessar esse site, esse sistema web, a partir do computador dele. E aqui é chamado de implantação entrega, porque agora também é o momento do cliente ir lá e tentar quebrar o seu programa, tentar fazer ele funcionar, ver se ele está atendendo ele de fato e caso ele encontre algum problema ou caso ele necessite alguma nova funcionalidade, nós vamos continuar esse ciclo aqui, ah, infinitamente durante o tempo que você estiver com o contrato com esse cliente. Então esse é

o ciclo de desenvolvimento de software e assim que nós criamos software do zero. Então agora que você conhece o ciclo de desenvolvimento de software, quer que você digite aqui nos comentários o seguinte: "Conheço o cicle". Nessa aula, eu quero te mostrar qual é o problema que todo iniciante enfrenta no início da sua carreira. Eu deixei aqui uma frase para vocês que é o seguinte: "Me solta, deixa começar a codar". Essa é uma frase que todo iniciante e experiente costuma dizer.

Isso porque a habilidade mais importante que você precisa desenvolver como programador é a habilidade de ouvir ou ler e compreender muito bem qualquer problema que te for apresentado e somente depois de compreender muito bem o que foi pedido, começar a desenvolver a lógica, ou seja, a sequência de passos necessários para resolver qualquer problema. O erro número um que eu vejo os meus alunos cometendo é que eles querem ir direto pro código. Eles querem escrever o código de cara. Mas escrever o código deve ser feito somente após de você ter entendido não somente qual é o problema, mas quais passos serão necessários para resolver este problema. E nós damos o nome desses passos necessários para resolver o problema de algoritmo. Se você for direto pro

código, você vai travar, você vai começar a brigar com você mesmo, você vai achar que você não é capaz de fazer aquilo e provavelmente vai desistir, vai achar que os outros conseguem, mas eu não, que eu não sou bom nisso e várias outras coisas. Isso acontece porque você está tentando resolver um problema que ainda não entendeu e não faz ideia de como resolver. Então, entenda uma coisa, todos passam por isso. É normal que você vai escrever o código lentamente quando você está começando. Você vai precisar muito mais tempo para entender o problema, que pode parecer muito simples para mim ou pode parecer muito simples para outra pessoa, mas você no começo vai demorar para resolver as soluções.

Isso é normal. E às vezes quando você está na faculdade ou você está em uma situação de pressão, as pessoas querem que você resolva isso instantaneamente. Mas a realidade é, iniciante vai demorar, vai levar tempo e precisa desse tempo para que ele consiga avançar pro tempo dele e eventualmente conseguir resolver essas questões mais rápido. Outra questão que é normal, você vai resolver os mesmos problemas em situações diferentes. Isso é normal. Eu

digo isso porque você vai encontrar diversos problemas, talvez 10 problemas diferentes, mas dentro desses 10 problemas existem parte das soluções que estão nesses problemas que são que você já resolveu, que você já conseguiu resolver anteriormente em outra situação. Então essa repetição de cenários que você vai e observar em problemas diferentes vai te ajudar e vai também acelerar o seu processo de compreensão de como criar soluções. Então, por isso que eu digo, pratique muito. Outra questão normal é que você vai se achar incapaz ou insuficiente. Nós temos até um nome para isso na na área de programação, que é o síndrome do impostor. Você achar que você não é

capaz ou não é suficiente. Isso acontece claramente porque você não está sendo exposto o suficiente à aquele mesmo tipo de problema. Por isso, pessoal, que eu vou te pedir que você tenha paciência com você mesmo. Você é a pessoa que mais vai precisar de paciência nesse caso aqui, porque é normal você se frustrar e ter dificuldade no começo. Todos passaram por isso. Eu passei muito por

isso. Eu que tentei desistir várias vezes, mas sempre que eu consegui resolver um novo problema, eu me lembrava que sim, eu era capaz de resolver problemas que eu só precisava de mais tempo para analisar aquela situação. E o quarto ponto positivo aqui é normal também que você vai gradualmente conseguir solucionar problemas mais facilmente. Então fique tranquilo que você vai também chegar lá. E aqui eu deixei uma frase para vocês.

Tudo começa na análise, na análise crítica do problema, que é inclusive o tema da nossa próxima aula. >> Então vamos agora entender o que é análise crítica e como aprender a resolver problemas através da análise crítica. E se você chegou aqui na aula quatro, digite aqui nos comentários eu sou nível quatro. Eu deixei essa frase aqui que eu quero muito que vocês gravem ela, que é o seguinte: saber programar é secundário. O importante é saber criar soluções bem definidas. E outro ponto,

saber analisar e resolver um problema é mais importante que decorar os comandos de uma linguagem de programação. Eu digo isso pelo seguinte motivo. O ponto mais importante para que você consiga ser um programador de sucesso é a capacidade de analisar e resolver um problema para que depois você possa ser capaz de montar uma série de passos necessários para solucionar aquilo. Nós chamamos isso de um algoritmo. Então vamos começar agora a trabalhar nossa análise crítica através do seguinte problema. Esse aqui

é o primeiro problema que nós vamos analisar. Vou chamar o problema de copo do água. Vamos imaginar você está seguindo uma receita que requer exatamente 2 ml de água para que você consiga fazer essa receita. Infelizmente nós não temos algo com a medida de exatamente 2 ml e nem só com 1 ml, o que também funcionaria. Mas o que você tem são dois copos, um que cabe 5 ml e outro que cabe 3 ml. Então, como que você

poderia conseguir exatamente a medida que você precisa, que são os 2 ml? Eu quero que você pause o vídeo agora e se dê alguns minutos aí para tentar encontrar uma solução sobre isso e depois voltar aqui. Conseguiu encontrar aí? Se você não tiver conseguido, não fique bravo com você mesmo. Muitas pessoas não conseguem resolver esse problema da primeira vez que eles são expostos a ele. Eu mesmo já

quebrei muita cabeça para entender problemas como este aqui. Mas vamos à solução deste problema. Então, neste caso, para obter uma medida de 2 ml, nós primeiro temos que encher o copo de 5 ml por inteiro e depois encher o copo de 3 ml usando o copo de 5 ml. E assim, se nós pensarmos bem, agora nós temos o seguinte. Agora nós teremos exatamente 2 ml restantes no copo de 5 ml. Ficou

claro? Se por algum motivo esse problema parecer tão difícil para você, isso é porque poucas pessoas pensariam em resolver essa situação, transferindo água de um copo para o outro. Mas é exatamente isso que nós estamos trabalhando aqui, a nossa análise crítica. E eu já vou te dar mais um exemplo agora. Mas antes disso, vamos pensar em uma coisa. Quanto mais

experiente você se tornar, mais óbvio ficam os caminhos que levam a solução. E por isso nós precisamos praticar o máximo possível. E esse desafio foi para que nós possamos começar a aquecer aqui na nossa cabeça. Vamos pensar em um segundo problema. Meu salário por hora.

Eu tenho esse problema aqui. Escreva um programa que retorne o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Então, neste caso, a primeira coisa que nós temos que fazer é analisar e ler o problema mais uma vez. Então, vamos lá. Escreva um programa que retorna o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Você consegue pensar em uma solução

para este problema? Quais passos você tomaria para conseguir resolver esse problema aqui? Pause o vídeo agora e tente escrever uma solução aí ou se preferir deixa um comentário aqui abaixo desse vídeo com a solução que você escreveria para este problema. OK? Já tentou aí? Vamos então agora

resolver esse problema. Então nós temos aqui o problema que neste caso, para que nós possamos encontrar o valor hora de um funcionário, nós temos que fazer o seguinte cálculo. Nós temos que fazer o salário mensal dividido pelo total de horas trabalhadas. E fazendo esse cálculo, nós temos o nosso valor hora. Então, para que nós possamos resolver esse problema, nós teremos que primeiro perguntar essa pessoa qual é o seu salário mensal. Temos o exemplo aqui de

2.500 e guardar essa informação. E depois nós teremos que perguntar quantas horas essa pessoa trabalha por mês e guardar essa informação. Vamos imaginar que ela trabalhe 176 horas por mês. Depois de perguntar o salário mensal, guardar essa informação, as horas trabalhadas, guardar essa informação, finalmente nós temos que simplesmente fazer a divisão do salário mensal com as horas trabalhadas. E assim

nós teremos o resultado desse cálculo que representaria o nosso a solução esperada para o nosso problema, que é exatamente isso aqui. O salário hora é igual a R$ 14.20 para quem ganha R$ 2500 e trabalha 176 horas mês. Então o que que eu quero que você tire disso aqui? resolver o problema antes de escrever um aninho de código. Esse é todo iniciante.

Eu percebi que o código é secundário. Então você percebeu que nós não escrevemos código aqui, mas conseguimos resolver o problema mesmo assim, porque o mais importante é conseguir resolver o problema, entender qual entender o problema, entender quais passos são necessários para resolver aquela situação. E nós estamos apenas começando. Se você tá curtindo esse vídeo, não esqueça de curtir aqui e deixar seu comentário me dizendo a sua opinião sobre ele, que é muito importante também. Essa habilidade de conseguir pensar na solução é tão importante, tão mais importante que aprender a programar, que aprender a linguagem de programação, que eu vou te mostrar aqui uma entrevista que eu fiz com o inscrito aqui do canal, que ele conseguiu criar uma automação que economizou até R 1 milhãoais pra empresa onde ele trabalha. E sabe qual que é a

habilidade mais importante na visão dele? Deixa eu te mostrar aqui. >> Isso aí, cara, nesse robozinho que eu fiz, eh, realmente, como tu falou, é o negócio é a lógica, a lógica já tá dentro da sua cabeça. Por exemplo, fazia tempo que eu não programava. A última vez que eu programei foi ano passado, velho. Aí eu peguei o Aí eu peguei o

Python. Ah, esse robô aí no final dele eu tava pesquisando como é que usava algumas condicionais no Python que eu não lembrava, mas eu sabia como era para fazer. Só que eu pesquisei a sintaxe e a lógica, o importante é a lógica. Você pesquende muito a isso. Ah, não, o depar de sintátic é uma lógica.

>> Entende. É isso. Antes de fazer já tem que tá na sua cabeça. >> Exatamente. >> Porque o resto você pesquisa o Google tá, pronto, pega a sintxe e aplica a sua lógica. mais importante. É lógico,

>> é mais ou menos isso, cara. É mais, é exatamente isso, na verdade. Nem mais é exatamente isso, né? É exatamente mesmo isso. Pois é, pessoal, eu gostaria de entrevistar mais 30 pessoas aqui e eu tenho certeza que elas diriam exatamente a mesma coisa. A habilidade mais

importante não é decorar as sintaxes, não é decorar os comandos, os comandos de cada linguagem de programação, é conseguir resolver problemas. E depois que você conseguir resolver os problemas, você pode ir para qualquer linguagem de programação e simplesmente pesquisar no Google como executar, como fazer aquele comando específico. Eu sou programador há mais de 6 anos e eu tenho certeza que eu conseguir encontrar vários programadores que diriam exatamente a mesma coisa, mas eu sei que você está iniciando agora e eu vou te mostrar a metodologia que eu uso para conseguir montar um algoritmo do zero para um problema que eu nunca vi antes. E você vai estar vendo isso nas próximas aulas. Se você tá aprendendo bastante comigo, se inscreva aqui no canal que eu tenho muito a te ensinar ainda.

>> Então, na próxima aula, nós vamos começar a entender como transformar a habilidade de resolver problemas na habilidade de criar algoritmos. Ei, deixa eu te perguntar, você tá curtindo essas aulas? A forma mais fácil de você apoiar esse trabalho é simplesmente se inscrevero nesse canal, curtindo e deixando um comentário. E assim também você recebe os próximos vídeos que são lançados aqui neste canal. Então, na aula de hoje, nós vamos entender o que são algoritmos e como montar um algoritmo do zero. Então, para

começar, o que são algoritmos? O que que são algoritmos? Um algoritmo é simplesmente uma série de instruções a serem seguidas para resolver um problema. Essa é apenas isso. Quando os algoritmos devem ser criados? Eles devem

ser criados sempre que nós queremos montar uma sequência de passos necessários para solucionar um problema. Mas qual é a estratégia para montar um algoritmo? Quando eu falo de estratégia, eu tô falando independente se alguém te apresenta um problema a ser resolvido ou você encontra um problema a ser resolvido. Independente disso, o passo, os passos são basicamente os mesmos. E agora eu vou te apresentar o método 5Qs para montar um algoritmo. Mas como

funciona esse método 5Qs? A primeira parte é o seguinte, nós temos que fazer análise crítica do problema e descobrir o seguinte: o que que significa fazer uma análise crítica? Eu quero dizer que nós vamos tentar explicar esse problema para você mesmo em voz alta. E caso algo ainda não esteja claro para você, peça mais informações ou investigue mais, caso seja um problema que você encontrou até que você compreenda completamente o problema. Você não consegue criar uma solução se você não entende o problema.

é literalmente impossível tentar resolver algo que você não entende. Então, comece com análise e crítica do problema fazendo isso aqui. E agora os cinco quss. O primeiro, quais são os dados de entrada necessários para resolver este problema? O que devam fazer com esses dados? Quais são as

restrições deste problema? Qual é o resultado esperado? E, finalmente, qual é a sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado? Esse é o método 5P. E agora nós vamos aplicar esse método a um problema real para que fique bem claro para você como ele funciona na prática. O problema real

aqui é monte um algoritmo necessário para ligar para um amigo. Quais são os dados de entrada necessário para ligar para alguém? O que você precisa para poder ligar para alguém? Então o primeiro passo, como eu mencionei para vocês, é análise crítica. Leia e entenda esse problema. Você entende exatamente

quais são os passos necessários que você deve tomar para ligar para um amigo? Se você não entende, vá atrás dessa informação e entenda exatamente como você poderia resolver esse problema. Feito isso, nós podemos ir pro primeiro passo, que é descobrir quais são os dados de entradas necessários. Neste caso, os dados de entradas necessário é apenas um telefone e um número de celular. Você precisa dessas duas coisas para conseguir resolver este problema.

A segunda coisa é o que que eu devo fazer com esses dados. No caso, onde estou tentando montar um algoritmo necessário para ligar para um amigo. Você consegue descobrir o que que eu devo fazer com esses dados? Eu tenho aqui um telefone e tenho o número de celular. Que que eu devo fazer com esses dados? Pause aí agora e tente resolver

esse problema. Neste caso, eu devo usar o celular para discar o número do meu amigo. Eu devo fazer isso com esses dados. O terceiro passo, quais são as restrições deste problema? Existe alguma restrição para este problema aqui?

Neste caso, nós podemos entender as restrições são casos que podem acontecer de exceção, coisas que podem dar errado ou coisas que não devem acontecer. Esses são as essas são as restrições dos problemas. Então, nessa situação, caso o meu amigo não atenda, devo deixar uma mensagem dizendo: "Me ligue de volta". Essa é uma possível restrição neste caso. E qual é o resultado esperado?

No caso deste algoritmo aqui? O resultado esperado é que eu consiga falar com o meu amigo. Esse é o resultado esperado neste caso. E neste caso, qual é a sequência de passos a serem feitas para chegar o resultado esperado? Lembrando que esse aqui é o nosso algoritmo. Enquanto eu estou te

pedindo uma sequência de passos a serem feitas para chegar ao resultado, eu estou dizendo para você fazer o seguinte: analise criticamente o problema e tente explicar em voz alta. Depois disso, você vai tentar quebrar e escrever cada parte do problema em pequenas instruções, no estilo passo um, passo dois, passo três, passo quatro. Então, eu quero que você pause o vídeo aqui agora e anote para mim todos os passos necessários para que você consiga ligar para alguém. Pause o vídeo agora e tente escrever isso aí. E já tentou? Então, neste caso, ao

quebrar esse problema em pequenas instruções, eu teria o seguinte. O primeiro passo seria pegar o telefone. Depois, se estiver travado por senha, destrava o celular, verifico se há sinal da operadora. Eu navego até o descador do meu celular, eu digito o número do meu amigo, eu aperto o botão de ligar, eu aguardo a ligação completar. E aqui, se a ligação completar, eu converso com ele.

Se a ligação não completar, deixar uma mensagem dizendo me ligue de volta. Então, um ponto importante que você vai ver aqui é que eu poderia estar inserindo várias outras verificações que nós chamamos de condicionais na programação na medida do necessário para garantir que seu algoritmo funcione bem, mesmo em situações adversas. E aqui um aviso bem importante, a sua solução não precisa estar exatamente igual a minha. Existem diversas formas de você ligar para alguém. O conceito mais importante aqui é que você comece a destravar a sua mente para montar instruções capazes de resolver problemas. Essa é a habilidade

chave que nós estamos trabalhando nessa aula. Não é a habilidade de copiar o professor, é a habilidade de montar pequenas instruções que resolvem problemas. E esse processo fez sentido para você? Se ele fez sentido, deixa sua opinião aqui abaixo. Eu quero saber de você. Vamos ao problema número dois,

valor por hora. Escreva um programa que retorna o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Então vamos resolver ele agora. Quais são os dados de entradas necessário? Eu recomendo sempre que você tente aqui durante todos os desafios resolver antes de eu te dar a resposta comentando em que abução.

Neste caso, os dados necessários para este problema aqui são os seguintes. Sendo que eu estou escrevendo aqui um programa que retorna ao valor hória de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês, eu preciso de dos seguintes dados. Eu preciso saber qual é o salário mensal daquela pessoa e eu preciso saber quantas horas trabalhadas por mês aquela pessoa faz e assim eu consigo chegar no valor hora. No segundo passo, o que devo fazer com estes dados? Neste caso, eu devo usar eles para calcular o valor, o valor hora que um funcionário recebe usando o seguinte cálculo: salário mensal dividido por horas trabalhadas.

Mas quais são as restrições deste problema? Neste caso, as restrições são as seguintes: os valores devem ser entregues somente em formato de salário por hora. Eu não eu não estou interessado em nenhuma entre informação que não seja essa. Quarta situação é a seguinte. Qual é o resultado esperado neste caso aqui? Você

pode pensar, você consegue imaginar qual o resultado esperado? Nós já falamos aqui. Neste caso, o resultado esperado é o valor hora que um funcionário recebe. Este é o resultado que nós esperamos. Então, qual é a sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado? Quero que você dê um pause aí

e tente fazer isso. Então, vamos ver agora como que eu resolveria este problema. Primeiro eu perguntaria quanta pessoa ganha por mês. Eu guardaria essa informação. Depois eu perguntaria quantas horas ela trabalha por mês, guardaria essa informação depois. E com isso eu calcularia o valor

hora da pessoa, que é fazer o cálculo de salário mensal dividido por horas trabalhadas. Feito isso, eu exibia o valor hora daquela pessoa. Tá começando a ficar claro? Eu espero que sim. Deixa seus comentários aqui abaixo. Eu preciso

saber qual aula você está e o que que você está achando até o momento. Vamos ver mais uma situação para que você consiga trabalhar muito mais essa habilidade de raciocínio lógico. O problema número três é o seguinte: chute o número. Escreva um programa que ao iniciar gera um valor aleatório de 1 a 10 e permite que o usuário chute um número até que o valor aleatório gerado no início do programa seja chutado corretamente. Além disso, o programa deve informar se o chute foi acima, abaixo ou igual ao valor aleatório gerado no início do programa. Então

vamos comigo. Quais são os dados de entradas necessário neste caso? Pause aí e tente e depois volte aqui. O dado é um valor aleatório de 1 a 10 e do usuário. E o que que eu devo fazer com estes dados?

Neste caso, eu devo pegar o valor aleatório de 1 a 10 que foi gerado e comparar ele com o valor que foi chutado pelo usuário. Só que neste caso tem outra questão que eu devo fazer também. Se o chute for maior ou menor que o valor gerado, alertar o usuário sobre isso e o deixar jogar novamente até que ele acerte o número que foi gerado. Mas quais são as restrições deste problema? Neste caso, a primeira restrição é a seguinte: o programa não deve ser finalizado até que um valor seja chutado corretamente.

Além disso, o usuário deve ser capaz de jogar quantas vezes quiser. Mas qual é o resultado esperado neste caso aqui? Você consegue imaginar? Este caso, o resultado esperado é o programa identificar que o valor chutado pelo usuário é igual ao valor gerado no início do programa. Então agora, qual é a sequência de passos a serem feitas para chegar ao resultado esperado? Eu

quero que você pause o vídeo e tente escrever agora essa solução aí em formato de passo um, passo dois, passo três e deixa aqui nos comentários deste vídeo, OK? Então vamos ver aqui como eu resolveria este problema. Primeiro eu geraria um valor aleatório de 1 a 10. Depois eu vou armazenar. Depois eu armazenaria este valor, eu receberia o chute do usuário.

Agora eu vou fazer uma comparação. Compararia o chute do usuário com o valor aleatório que foi gerado ali no passo um. Se o chute for maior que o valor gerado, eu vou exibir chutou alto e voltar ao passo três. Se o chute for menor que o valor gerado, eu vou exibir chutou baixo e voltar ao passo três. Agora, se o chute for igual ao valor gerado, eu vou exibir acertou e voltar ao passo um.

Ficou claro? Você entendeu os processos aqui de como usar os 5Qs? Quero que você deixe a sua opinião aqui abaixo me dizendo o que que você achou dos QS. E na próxima aula eu vou te mostrar quais são os quatro conceitos que você absolutamente precisa dominar para conseguir montar algoritmos que resolvem qualquer problema da programação. E esse é inclusive exatamente o tópico da nossa próxima aula.

Então vamos agora falar dos quatro conceitos obrigatórios que você deve dominar se você quer ser capaz de resolver problemas. E se você está gostando dessa aula, não esqueça de compartilhar ela com pelo menos uma pessoa hoje. Então, quais são os quatro conceitos obrigatórios que você deve dominar para ser capaz de resolver problemas? O primeiro é o conceito de variáveis, depois o conceito de condicionais, classos de repetição, finalmente as coleções. Esses são os pontos mais importantes e nós vamos entrar em cada um deles aqui para que você entenda exatamente como que eles são usados e como que eles são aplicados na criação de algoritmos. Quando falamos

de variáveis, deixa eu te perguntar uma coisa. Quando você ouve o nome de alguém, o que que você faz com esse nome? Você tenta guardar ele, certo? Onde você guarda ele? Você guarda ele na sua memória.

Quando alguém te passa uma data de uma consulta, o que que você faz com essa data? Você anota ela em algum lugar para se lembrar daquilo? Ou simplesmente tenta guardar aquela informação na sua mente, certo? Quando alguém te diz para ir no supermercado e comprar uma barra de chocolate, você guarda ou anota essa informação em algum lugar também, certo? O que que todas essas situações têm em comum? Nós temos uma informação que

precisa ser guardada em algum lugar e essa informação pode ser de qualquer tipo diferente. Pode ser um texto, uma data, um número. Cada situação vai necessitar um tipo de dado diferente. E por isso também que nós chamamos este conceito de um conceito de variáveis, porque ela varia de acordo com a situação onde ela vai estar sendo utilizada. Vamos então entender através de um problema real como as variáveis são utilizadas na criação de algoritmo.

As variáveis aqui são todos os tipos de dados que devem ser guardados na memória do computador para serem usadas depois dentro do nosso programa. Então eu quero que você dê um pause e olhe esse problema. Na sua opinião, quais são as variáveis deste problema? Quais são os dados que nós devemos guardar para usar depois no nosso programa? Dê um pause agora e tente identificar esses momentos e escreva eles em algum lugar. Pode ser

aqui nos comentários, põe um bloco de notas aí. Então, no caso deste problema, nós temos três variáveis. Nós temos o valor hora, salário mensal e horas trabalhadas. Então, anotei aqui, nós temos o salário mensal, nós temos as horas trabalhadas por mês e o valor hora. E como eu mencionei anteriormente, variáveis possuem este nome porque elas podem receber valores diferentes, de tipos diferentes, dependendo do caso onde elas estão sendo usadas. Nós iremos

ver um exemplo real de variáveis na linguagem que eu considero mais amigável para iniciantes, que é o Python ainda neste curso. Mas antes disso, vamos entender o segundo conceito obrigatório, que são condicionais e como que elas podem ser úteis dentro da criação de algoritmos. Deixa eu te perguntar, quando alguém te oferece um panfleto na rua, você pega esse panfleto sem pensar? E quando você descobre que algo que você quer muito comprar está na promoção, você compra ela, você compra essa coisa direto, sem pensar antes? Eu imagino que a resposta para essas perguntas tenham sido não para a maioria das pessoas. Isso porque para quase tudo

o que pensamos em fazer nas nossas vidas, nós pensamos e contemplamos se devemos ou não fazer aquilo, normalmente com base em algum critério nosso. Por exemplo, se alguém te oferecer um panfleto na rua, talvez você pense: "Se isso for útil de alguma forma para mim, então eu vou pegar esse panfleto. Caso contrário, eu vou deixar essa pessoa no vácuo mesmo e vou continuar andando. E se alguém te oferece uma promoção para comprar algo que está com 70% de desconto, talvez você pense: "Pô, se eu não comprar isso aqui agora, talvez eu nunca vou conseguir comprar isso com desconto de novo". No mundo da programação, nós também podemos representar esses questionamentos ou condicionais, como eles são chamados na programação. E eu vou te mostrar aqui o

exemplo real de como que você usaria as condicionais. Vamos ler novamente esse problema e tentar entender quais são os momentos onde nós devemos tomar uma decisão. Escreva um programa que ao iniciar gera um valor aleatório de 1 a 10 e permite que o usuário chute um número até que o valor aleatório gerado no início do programa seja chutado corretamente. O programa deve informar se o chute foi acima, abaixo ou igual ao valor aleatório. Então aqui nesse caso, eu quero que você pause o vídeo e tente identificar quais são os momentos nessa descrição que eu deveria tomar uma decisão baseado em alguma condição. Então pause agora e

tente identificar esses momentos e escreva eles em algum lugar. Conseguiu aí? Então vamos lá. Neste caso, nós podemos identificar algumas condicionais. A primeira é: se o número chutado for menor que o número gerado, então avise que deve chutar mais alto.

Se o número chutado for maior que o número gerado, então avise que deve chutar mais baixo. E finalmente, se o número chutado for igual, for igual ao número gerado, então avise que ele acertou. Então é dessa forma que nós podemos identificar condicionais em um problema. Nós buscamos ali quais são os momentos onde uma decisão está sendo tomada com base em alguma outra condição. Quando você identifica isso, nós podemos pensar que esse é que essa situação se tornará uma condicional dos nossos programas. E agora nós temos os

repetição, que é o terceiro ponto obrigatório que você deve entender. Isso porque no mundo real e na programação, nós temos diversas situações onde nós precisamos fazer uma ação várias vezes ou por uma determinada quantidade de vezes. Por exemplo, você precisa cortar um pão por uma determinada quantidade de vezes. Você precisa varrer o chão por uma determinada quantidade de vezes. Você precisa dar vários passos para chegar a um lugar. Vamos então pensar

num cenário real aqui. Agora vamos dizer que para derrubar uma árvore você tem que dar 11 machadadas nela. Então você teria que criar um comando que mande a pessoa dar 11 machadadas na árvore e com isso a árvore cairia. Deixa eu te mostrar isso através de um exemplo real usado na criação de um jogo.

>> Então vamos entender o que acabou de acontecer aqui. No exemplo anterior que eu mostrei para vocês num jogo, nós temos uma repetição que é executada por 11 vezes para conseguir derrubar uma árvore. Esse é um exemplo de repetição usada na lógica de programação dentro de jogos, mas nós podemos ver isso aqui aplicada em diversas situações diferentes. Deixa eu dar para você aqui o segundo cenário real. Vamos imaginar um cenário diferente, onde você quer criar um programa que recebe um número e o incrementa por um por 10 vezes. Como

você poderia fazer isso? Nós poderíamos primeiro declarar um valor inicial. Vamos imaginar que nós escolhemos o valor 10. E agora eu tenho que fazer várias repetições por 10 vezes. E nem em cada e em cada vez que eu faço uma repetição, eu vou processar esse dado.

Na primeira vez que nós rodamos essa repetição, nós temos o valor inicial, que é 10 + 1. Então nós resultamos em 11. Na segunda vez, nós pegamos o valor anterior de que era 11 e acrescentamos um a ele e chegamos ao valor de 12. Nós vamos seguir esse mesmo processo agora por 10 vezes. Então vou fazer esse processo aqui por mais algumas vezes até que eu chegue na 10ª repetição. Ao

chegar na 10ª repetição, eu iniciei com o valor 19, incrementei ele por um e agora eu tenho o valor 20. Então, esse aqui é um algoritmo que estaria usando um laço de repetição. É importante notar que os laços de repetição possuem um ponto em comum. Normalmente eles possuem um ponto inicial e um ponto final ou em alguns casos uma condição que irá significar o final daquele laço de repetição. Por exemplo, deixe uma torneira aberta até que o copo esteja cheio de água.

Nade até chegar ao outro lado da piscina. Some todos os valores até enquanto o valor for menor que 100. Dê machadadas na árvore até que ela caia. Todas essas são pontos em comum. Então, em todos os casos aqui, nós temos um ponto inicial e um ponto final. Outro

ponto chave aqui é que os laços de repetição são extremamente úteis. Para quê? Eles são úteis para conseguir automatizar processos. Isso porque é possível definir por quantas vezes algo deve ser executado. Eles possuem com ponto de início e fim e podem estar atrelados a uma condição.

Como nós podemos ver aqui, as repetições são um ponto chave para que você possa começar a conseguir automatizar as coisas, uma vez que se você consegue criar as condições para que algo seja iniciado e encerrado, você começa a ter o conhecimento necessário para conseguir automatizar processos desde os mais simples até os mais complexos. Então aqui são apenas alguns exemplos e nas próximas aulas eu irei te dar exemplos reais usando a programação em Python, que é uma das linguagens mais simples de se aprender na minha visão. Mas antes disso, vamos ao quarto conceito mais importante que você deve dominar para conseguir criar algoritmos, que é o conceito de coleções. Isso porque em muitos casos você terá a necessidade de trabalhar com coleções de valores que estão armazenados em um local só. Por exemplo, vamos imaginar que você tem uma lista de convidados aqui, o Jeff, Amanda, Carol e o Robert. Ou vamos

imaginar que nós temos uma lista de números premiados. E aqui estão os números premiados. Aqui cada linguagem de programação disponibiliza alguns tipos de coleções diferentes. Eh, no caso do Python, nós temos listas, nós temos arrays. Ah, outras linguagens têm outros tipos, porém o objetivo das coleções são o mesmo. Eles te permitem armazenar uma

coleção de valores em um local só. Esses valores podem ser do mesmo tipo ou de tipos diferentes. Cada linguagem, cada tipo de coleção trata isso de uma forma diferente. Mas fique tranquilo, nós vamos ver pelo menos um exemplo disso aqui no curso e como que você pode usar eles dentro da criação de algoritmos. E aqui temos um exemplo de coleções, um exemplo de uso de coleções em um algoritmo. O algoritmo chute um número.

Aqui está o problema. dado uma coleção de dados idades, que são esses valores aqui, essas idades aqui, imprima na tela a soma destes valores. Então, neste caso, nós poderemos criar um programa que passa por cada valor dentro dessa coleção e o soma com o próximo valor. Então, nós poderíamos ter algo como o seguinte. Primeiro nós vamos ter um valor inicial para o total, sendo que esse é o nosso objetivo. Vamos

inicializar ele como zero. Próximo passo seria passar por primeiro valor e somar ele ao total. Depois passar por segundo valor e somar ele ao total. E nós vamos fazer isso até chegar ao último item da nossa coleção, que no caso é o quinto item, que aqui corresponde à idade 23. Finalmente, nós deveríamos exibir o valor total, porque nós acabamos de somar cada item dentro da coleção de idades com o total e agora nós podemos exibir esse valor na tela.

Então, pessoal, é o seguinte, dominar esses quatro conceitos te permitirá criar algoritmos muito mais facilmente. Se você entender plenamente esses conceitos, você vai sim conseguir criar algoritmos com mais facilidade. Assista essa parte novamente, se necessário, porque você precisa de estar internalizando esses conceitos. Então é o seguinte, agora que você já tem uma noção dos conceitos mais importantes, nós podemos criar os nossos próprios algoritmos através das estratégias que eu irei te mostrar nas próximas duas aulas. E outra coisa, pessoal, poxa, se você tá curtindo esse vídeo, tá aprendendo para caramba, não custa nada você pegar esse link aqui, entrar no seu WhatsApp e mandar para mais pessoas, entrar no Facebook, no Instagram, no fórum, qualquer lugar que você tiver acesso e compartilhar com o máximo pessoas possível, porque meu objetivo é tornar esse curso de lógica de programação, o curso número um de lógica de programação aqui no YouTube, que eu quero muito contar com a sua ajuda.

Então, nessa aula sete, eu vou te dar uma intensivão de como você pode fazer para estar criando soluções usando o pseudo do código do básico ao avançado, para que você realmente entenda como que isso é usado e quais também são as opções que você pode usar para estar criando soluções do zero. Como nós podemos demonstrar a solução para um problema? Existem duas formas básicas de fazer isso. A primeira é através do pseudo código, que é o tema dessa aula, e a segunda é através do fluxograma. E eu tenho certeza que no momento que eu digo isso, as pessoas já vão começar a perguntar duas coisas. Qual que é melhor

e qual que eu devo usar? Na verdade, não há o melhor que o outro. O melhor é aquele que você consegue usar consistentemente para representar a solução para um problema que você encontrou. Eu vou te ensinar as duas maneiras e você pode escolher qual parece ser mais natural para você. Nessa aula, especificamente, nós vamos começar com o pseudo do código, que é utilizado quando você quer representar a sua solução de uma maneira escrita e que é muito mais parecida com a linguagem de programação. Então, o que é exatamente o

pseudo do código? O pseudo código é apenas uma descrição dos passos necessários para resolver um determinado problema em uma linguagem natural que não está ligada diretamente a uma linguagem de programação. Então é isso, o pseudo código é uma descrição dos passos necessários para resolver determinados problemas em uma linguagem natural. E um ponto importante é que ele costuma usar elementos que são comuns em qualquer linguagem de programação, como variáveis, condicionais, repetições, coleções e por aí vai. Antes de continuar aqui, eu tenho que te dar algumas alertas sobre o pseudo do código, principalmente se você é um iniciante. Primeira questão é: o pseudo

código não é uma linguagem de programação. A ideia toda do pseudo código é descrever algo em uma linguagem natural, pode ser lida por qualquer pessoa. Ponto ruim disso é que o pseudo código não é padronizado, então ele pode ser escrito de várias maneiras diferentes em inglês, em português, usando um tipo de palavra-chave ou outro. Então, não há um padrão certo ou errado de escrever o pseudo código, mas eu vou te dar algumas diretrizes aqui para ficar um pouco mais fácil para você. É importante saber também que ele não será processado por um computador. O pseudocódigo vai ficar

só no papel ou só no bloco de notas. Ele nunca vai ser transferido para uma um programa que vai tentar executar aquilo ali como se fosse uma linguagem de programação real. E por causa disso, ele não substitui uma linguagem de programação real. Ele deve ser usado apenas para criar uma lógica para resolver um problema e depois escrito em uma linguagem de programação real como Python, JavaScript, C#arp, Java ou qualquer outro. E sabendo que ele não é uma linguagem de programação real, não vale a pena, na minha visão, se tornar um especialista em pseudocódigo ou linguagens de aprendizado que são considerados pseudocódigo no Brasil. E

como ele não é uma linguagem de programação real, não vale a pena, na minha visão, se tornar um especialista em pseudocódigo ou em linguagens de aprendizado, como a linguagem de programação Portugal, que é muito famosa e muito ensinada nas faculdades do Brasil. Isso porque uma linguagem como Portugal, ela não é uma linguagem real, então se você ficar bom nela, você não vai conseguir traduzir essa experiência pra criação de programas reais, porque ninguém cria programas usando Portugal. Outro problema é que ela é escrita em português, mas todas as linguagens de programação reais usadas para montar aplicações no mundo real são escritas em inglês. Então, se você estiver se acostumando com o cenário onde você escreve em português, você vai se acostumar com cenário falso, sendo que as linguagens mais famosas de hoje, como Python, JavaScript, Java, C#ARP, são escritas em inglês. Eu pularia totalmente pro Portugal e iria direto para uma linguagem de programação. Se a

sua intenção é se tornar um programador Python. Então eu não recomendo que você se torne um especialista em Portugal. Agora iremos ver um problema que nós já vimos anteriormente. Esse é exatamente o mesmo problema, só que agora ao invés de escrever a solução dele em uma linguagem natural, nós iremos criar ele usando o pil código. Lembrando que o método a ser usado para criar um algoritmo é o seguinte, é exatamente o mesmo método, método 5Qs, certo? Nós devemos fazer a

análise crítica daquele problema e descobrir o seguinte: você deve ser capaz de explicar esse problema para você mesmo em voz alta e caso necessário, você pode pedir mais informações a quem te passou o problema. O caso seja o problema que você encontrou, você deve investigar mais até que você compreenda completamente aquele problema. Feito isso, nós podemos passar pros próximos cinco passos. Quais são os dados de entradas necessário? Que devo fazer com esses dados?

Quais são as restrições deste problema? Qual é o resultado esperado? E, finalmente, qual é a sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado. E neste caso, você vai fazer essa parte agora em pseudo código e não mais em de pequenos pontos em linguagem natural, como nós fizemos no início do curso. Agora nós vamos usar o pseudo do código. Escreva um programa que retorna

o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Neste caso, nós precisamos do salário mensal. E nós precisamos das horas trabalhadas por mês. OK? O segundo passo é o seguinte: o que devo fazer com esses dados? Neste

caso, eu devo usar eles para calcular o valor hora que um funcionário recebe usando o cálculo salário mensal dividido por horas trabalhadas. E quais são as restrições deste problema? Neste caso, devem ser entregues somente em formato de salário por hora. O quarto que é o seguinte: qual é o resultado esperado? Neste caso, o resultado esperado é o valor hora que um funcionário recebe. E

agora, finalmente, nós vamos fazer o quinto passo, que é definir a sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado. E agora nós vamos fazer essa parte em pseudo código. Mas como você nunca escreveu um pseudo do código antes, eu vou te dar uma diretriz aqui, uma um guia para que você possa começar a escrever os seus pseudo código, certo? Qual é a sintaxe de o pseudo do código? Quando eu digo sintax, eu estou dizendo as palavraschaves específicas que significam algo específicos em uma determinada linguagem. E no nosso caso, a nossa

linguagem é o pseudo código. A sintaxe que vamos definir aqui vai estar utilizando palavras em inglês, como input, que é a palavra usada para receber dados do usuário, print, que será a palavra que representará que queremos exibir o resultado no console, if condição, que será condicional que controla se algo deve ou não ser feito. El que é a cláusula ou situação a ser executada, caso nenhuma condicional if seja executada.

de X a Y irá representar um laço de repetição que irá iterar de X a Y. Loop X em Y, laço de será o laço de repetição que irá iterar X em uma coleção Y. Quando eu digo iterar, eu quero dizer passar por cada item dentro de uma coleção. E finalmente nós temos o while X, que é um laço de repetição que acontecerá enquanto uma condição for verdadeira. E lembrando pessoal, antes de continuar aqui, como eu já disse em slides anteriores, não existe um padrão universal de sintaxe para o pseudo código, até porque, até porque o algoritmo que criamos com pseudo código nunca será executado em um computador.

Ela serve apenas para montar uma solução para um problema de forma escrita, se aproximando muito de como a solução ficaria quando usarmos uma linguagem de programação real, mas é apenas isso, uma aproximação. De qualquer forma, eu creio que tudo isso fica muito mais claro quando nós pegamos todos esses conceitos e colocamos ele em prática através de um exemplo, que é o que eu vou te mostrar agora. Então, neste caso, nós temos que criar o nosso pseudo código. Mas qual é o processo de escrever um pseudo código? É basicamente a mesma coisa que fizemos anteriormente quando estávamos escrevendo um código com a linguagem natural, só que agora nós estamos aproximando mais da maneira na qual escrevemos uma linguagem de programação.

Deixa eu dar um exemplo aqui para você entender. Para resolver esse problema, eu iniciaria pedindo um input do salário mensal. E na que eu estou usando aqui o input, que representa uma palavra usada para receber dados do usuário. E depois eu estou dando um nome a uma variável. E você percebe que eu estou dando um nome da variável separada por underline, mas é apenas uma convenção, você não é obrigado a seguir ela. Depois eu vou

estar também recebendo um input das horas trabalhadas por mês, porque essa informação também é importante para que eu consiga fazer o cálculo. Feito isso, eu vou agora receber em uma variável chamada valor hora o cálculo, que é o salário mensal dividido pelas horas trabalhadas. E depois que eu tenho isso, eu vou dar um print. Ou seja, eu vou, se a gente notar ali, o print quer dizer que eu vou exibir algo. Então, eu vou exibir na tela o valor. Então, eu vou

exibir na tela o valor hora. Neste caso, então este aqui é um exemplo de um algoritmo que foi criado usando o pil do código. Mas para ficar claro, vamos ver mais um exemplo de um algoritmo de pseudo código que usa variáveis, neste caso, o gerador de boas-vindas. E eu quero que você dê o pause sempre que eu vou fazer uma explicação para que você tente resolver no seu próprio tempo aí e também estar de fato praticando isso aqui. Então o problema aqui é o seguinte: cria um programa que pede ao usuário o seu nome e depois o dá as boas-vindas dizendo X seja bem-vindo onde X é o nome do usuário.

Então vamos quebrar esse problema aqui usando os 5qs necessários para montar um algoritmo. Quais são os dados de entradas necessários neste caso? Dê um pause aí. tente identificar e depois anote aí para mim. Já tentou? Então,

neste caso, tudo que eu preciso para fazer esse algoritmo é o nome do usuário. Que que eu devo fazer com estes dados? Neste caso, neste caso, após receber o nome do usuário, eu devo exibir uma mensagem que diz nome do usuário mais a mensagem seja bem-vindo. E agora eu devo identificar se existem ou não restrições para este problema. Neste caso, eu posso identificar que há uma restrição onde eu devo possuir um nome para que eu possa exibir quem eu estou apresentando. Se eu não tenho

nome, eu não consigo apresentar alguém. Em qual é o resultado esperado neste caso? Neste caso, o resultado esperado é o seguinte: uma mensagem que exibe o nome do usuário mais a mensagem: "Seja bem-vindo." Como que eu poderia estar criando um algoritmo que faz exatamente isso aqui? Quero que você deixe um comentário com a sua solução e depois volte aqui.

Então, neste caso, para resolver este problema, eu primeiro preciso de estar pedindo a informação do usuário, que é o seu nome. Então, vou fazer aqui um input pedindo o nome do usuário. Depois disso, é muito simples. Eu só tenho que imprimir na tela o nome do usuário mais a frase seja bem-vindo. Essa é a solução para este caso deste problema. Então eu

acredito que seja bem claro aqui. Então agora vamos ver um exemplo do pseudo código onde nós devemos usar variáveis e condicionais. O problema é o seguinte: exiba o maior dos dois números. Você deve criar um programa que recebe dois valores e exibe qual é o maior entre eles. Então quais são os dados de entradas necessários em um programa onde você recebe dois valores e exibe qual é o maior entre eles? Neste caso, nós

devemos receber o primeiro valor e o segundo valor. O que que eu devo fazer com esses dois valores? você consegue imaginar? Se você consegue imaginar, dê um pause no vídeo agora e tente fazer isso aí. Neste caso, após receber os dois valores, eu devo comparar e exibir qual é o maior entre eles. E aqui, quais são

as restrições deste problema? Uma restrição é que eu devo possuir dois números para que a comparação seja realizada. Sem dois números, eu não consigo fazer essa comparação. Mas qual é o resultado esperado neste caso? Neste caso, o resultado esperado é que o seguinte, é que eu consiga exibir na tela o maior valor entre os dois. OK? Já

temos isso, então vamos agora montar o algoritmo, montar aqui o pseudo do código que descreve exatamente como que você resolveria este problema. Eu quero que você pause o vídeo e tente resolver deixando um comentário aqui como você resolveria essa situação. Como que eu resolveria então essa situação? Para começar, preciso receber os valores serão comparados. Então, eu recebo aqui através do input o primeiro valor e o segundo valor. Na sequência eu

tento encontrar as possíveis combinações que eu tenho que comparar. E por esse motivo, eu comparo primeiro se o primeiro valor é maior que o segundo valor. Se for caso, eu imprimo na tela o primeiro valor é maior. No entanto, na segunda possibilidade é que o primeiro valor seja menor do que o segundo valor. Se esse for o caso, eu imprimo na tela.

o segundo valor é maior. Finalmente, existe uma condição onde é possível que os dois valores sejam iguais. E por esse motivo eu coloco aqui uma cláusula else, ou seja, um caso contrário. Se ele não for nem menor nem maior, ele só pode ser o quê? Igual. Então, imprime na tela, os

números são iguais. Agora nós vamos ver um exemplo de pseudo código, que é o fatorial de um número. E aqui é muito importante esse exemplo porque eu vou te mostrar que mesmo quando você não conhece o conceito, você deve ser capaz de resolver problemas que incluem isso. Isso porque no início desse curso eu expliquei que a matemática avançada quase nunca seria usada. E mesmo que fosse necessário, você poderia simplesmente pesquisar para encontrar como resolver aquela situação. Então

vamos resolver esse problema agora usando os cinco quss. E eu vou te mostrar como que você vai resolver ele mesmo se você não souber ainda o que que é o fatorial de um número. A situação é o seguinte: cria um programa que recebe um número e imprime o seu fatorial. Se você não sabe o que que é o fatorial, o que que a pessoa tende a fazer? Ela tende, ela tende a entrar em desespero, a querer desistir, a dizer que é muito difícil, que ela não é capaz, que não vai dar para fazer, que isso e outras questões assim.

Mas relaxa, tudo nessa vida parece ser difícil se você ainda não tentou aquilo. Esse é um cenário perfeito que se você não tem conhecimento sobre o que é um fatorial ou em qualquer outra situação que você perceber que você não sabe como fazer aquilo, eu quero que você vá até o seu chefe, até o supervisor, colega, ou melhor de todos, vá até um local que está sempre disponível e te dará as respostas muito mais rápidas. E de bônus, você não irá tomar o tempo das pessoas ao seu redor, que provavelmente também estão ocupadas resolvendo outros problemas. Eu estou falando do nosso amigo Google. Se a gente entrar aqui, eu vou até entrar com você em tempo real aqui, ó.

Eu vou entrar no Google e eu vou digitar aqui como calcular fatorial de um número e dar um enter. E agora de cara nós já temos aqui a explicação de como calcular um fatorial. E se eu entrar aqui nesse site, nesse primeiro site que eu encontrei, ele já nos explica o fatorial de um número inteiro e positivo n representando por n exclamação, é obtido a partir da multiplicação de todos os seus antecessores até o número um. E aqui embaixo nós temos dois exemplos disso. Olha, se eu quero obter o fatorial de 3, eu tenho que fazer todos os valores de 3 até o número 1, multiplicando pelo valor anterior. 3 x 2

6 x 1 6. Se eu quero fatorial de 4, eu faço 4 x 3 12 x 2 24 x 1 24. Então você pode ver que o cálculo é sempre eu pego um número inicial e começo a multiplicar de trás paraa frente e depois pego o resultado dessa multiplicação e multiplico ela pelo próximo valor e assim sucessivamente até chegar a multiplicação pelo 1. E o resultado final disso será o nosso fatorial. Então é assim que nós calculamos o fatorial, certo? Vamos agora cientes dessa

solução, resolver este problema. Então nossos cinquez aqui, primeiro, quais são os dados de entrada necessário? Se eu quero criar um programa que recebe um número e imprime seu fatorial, qual é o dado que eu preciso neste caso? Se você tiver dito que é um número, você estaria certo. Neste caso, nós precisamos de um número para que nós possamos calcular o fatorial, como nós acabamos de ver ali na explicação que encontramos no Google.

Além disso, no segundo que aqui, o que que devemos, o que devemos fazer com estes dados? Se você não consegue responder essa pergunta aqui agora, volte um segundinhos aqui no vídeo e assista essa explicação que diz exatamente como que você chega ao fatorial de um número. E se você entender ela, você vai conseguir responder essa pergunta aqui. Então, neste caso, deixa eu te mostrar. Após receber um número, eu devo multiplicar por todos os seus antecessores. E feito

isso, eu devo pegar este resultado e o exibir na tela. Mas quais são as restrições deste problema? Ele está dizendo aqui que você deve criar um programa que recebe um número e imprime o seu fatorial. Neste caso, talvez a restrição não seja muito clara se você não tiver investigado ou pesquisado ou entendido o problema suficiente. Por isso que é extremamente importante que você faça essa análise crítica, que é investigar, que é perguntar, que é compreender de fato exatamente o que que tá sendo pedido para você e qual é a melhor solução para resolver aquilo. Isso porque a restrição

para esse problema é bem claro. Se você voltar aqui, vamos te mostrar aqui, se nós voltarmos aqui, qual é a restrição deste problema? o fatorial de um número inteiro e positivo. Então ele deve ser um número inteiro e um número positivo, certo? Então aqui estão as duas restrições deste problema. E se por

acaso você não sabe o que que é um número inteiro, é simplesmente mais uma situação que você vai ter que pesquisar. Não tem problema nenhum você não saber, ninguém nasce sabendo, mas todos têm o mesmo direito de pesquisa. Então, se a gente voltar aqui, quais são as restrições para este problema? Neste caso, o número deve ser um número inteiro e o número deve ser positivo. E agora, qual o resultado esperado neste caso? O resultado esperado, neste caso,

que nós queremos calcular o fatorial de número, é o quê? É esperado que o fatorial do número recebido seja exibido. Esse é o nosso resultado esperado. Então, vamos agora ao algoritmo necessário para resolver este problema. Então aqui, como que nós podemos montar o pseudocódigo para resolver este problema? o fatorial de um

número. Eu já deixei as soluções expostas aqui porque eu quero explicar exatamente como que foi feito isso aqui, certo? Então, no caso do fatorial, para que nós possamos fazer esse cálculo, nós temos esse algoritmo aqui. Para que você possa calcular o fatorial, nós precisamos primeiro que o usuário te informe um número. Então, vou estar iniciando pedindo aqui o input de um número. Porém, nós só podemos continuar

aqui respeitando a restrição que o número deve ser positivo. E por esse motivo eu faço a comparação de if número menor que zero, eu vou imprimir na tela através do print. Digite apenas números positivos. O motivo que os que as condicionais existem é para que você possa estar fazendo exatamente isso, criar restrições para que o seu programa funcione somente da forma que ele deve funcionar. Então, após garantir que o número é sim positivo, nós vamos definir que o fatorial, ou seja, o valor inicial do nosso resultado será um. Então, agora

que nós já temos aqui um número que foi digitado pelo usuário, nós devemos fazer agora um laço de repetição que irá percorrer de um até o número que foi passado pelo usuário aqui em cima, certo? E a cada vez que ele faz essa repetição, que ele faz essa iteração, que é o que nós chamamos na linguagem de programação, nós iremos calcular o fatorial vezes o número. Ou seja, nesse primeiro momento aqui, eu estaria calculando 1 x 1 e depois eu armazeno esse resultado aqui dentro de fatorial. E quando nós fazemos isso na sequência, o nosso resultado final seria o e seria o fatorial, que eu escrevi resultado aqui, mas seria fatorial. Deixa eu só corrigir isso aqui. Então, o nosso

resultado final seria o fatorial, certo? Porém, isso pode não ter ficado claro. Então, eu tenho uma tabela aqui ao lado que vai explicar um pouco melhor como esse cálculo foi feito. Então, vamos ver aqui como que é feito essa parte do processo. Nós iniciamos com o número.

Vamos imaginar que o usuário passou o número cinco. Se ele passou o número cinco, então o que nós esperamos aqui é o fatorial de 5. E como que nós calculamos o fatorial de 5? você deveria fazer 5 x 4, o resultado disso vezes 3, o resultado disso vezes 2, o resultado disso vezes 1, certo? Só que na programação nós podemos também fazer o processo inverso, o resultado seria o mesmo. Então por

isso que eu não estou fazendo de trás paraa frente, mas sim do número um até o número que foi escolhido, ok? Espero que você tenha entendido essa explicação. Senão eu recomendo que você volte o vídeo alguns segundos e ouça ela mais uma vez. Então aqui nós definimos a outra variável que vai ser usada, que é o fatorial que vai estar iniciando como um, que é o que nós fizemos aqui. Você pode ver que nós temos aqui os fatorial definido como um.

Então agora nós vamos começar a fazer os cálculos. Eu pego o valor anterior e multiplico por 1 até 5. Então você vai ver que o processo que eu faço aqui é exatamente isso. Eu pego o valor anterior até chegar ao número que nós definimos aqui em cima, que é 5. Então, primeiro eu vou pegar 1 x 1, que irá nos resultar em 1. E agora eu pego esse

resultado e multiplico por 2, que irá nos resultar em 2. Eu pego esse resultado que foi obtido aqui, 2 e multiplico por 3, que irá nos resultar em seis. Eu pego esse resultado que foi obtido aqui, que é o 6, e multiplico por quatro, que é o nosso próximo número na sequência, e obtenho 24. E finalmente eu pego esse resultado 24 e multiplico por 5 e eu vou obter 120. E é assim que nós conseguimos calcular o fatorial. E esse

processo aqui seria o mesmo independente de qual número que você digitasse aqui. Tanto que se eu tivesse como rodar esse programa aqui e te mostrar o valor que seria exibido desse fatorial aqui, caso eu tenha colocado o número cinco, seria exatamente 120, certo? Então essa é a explicação de como funciona o fatorial. E aí, como que é? O que que tá achando dessa aula aqui de fatorial? Eu sei que

essa questão pode ser bem difícil para você que tá começando. E eu como tinha meio que um bloqueio com matemática, sempre que eu via matemática na programação, eu já queria desistir na hora. Eu falei: "Não, isso aqui é muito difícil. é impossível aprender, é, não é para mim. E, cara, eu realmente tive esse bloqueio por muito tempo. Eh, e eu

tô até compartilhando essa história aqui, porque eu sei que muitas pessoas têm dificuldade com matemática também. E eu quero te dizer uma coisa, o bloqueio que nós temos com matemática, que é uma coisa que eu também tenho, esse bloqueio, ele só acontece pelo medo. Você tem medo de ser difícil demais. Aí quando você tem o medo, você cria um bloqueio como se fosse uma parede e nenhuma informação vai conseguir entrar ali mais. Então, o que você tem que fazer é ter paciência com você mesmo. É

a melhor coisa que eu posso dizer. Tenha paciência com você mesmo. Assista mais a explicação. Assista mais algumas vezes. Assista outras explicações de outras pessoas. Ou seja, encontre a explicação

que faz sentido para você. Se por acaso essa explicação que eu te passei não fez sentido, procure outra explicação e entenda como funciona o fatorial e depois continue aqui, porque você vai conseguir sim, desde que você tenha paciência com você mesmo. Espero que você esteja conseguindo acompanhar aqui. Inclusive deixa sua opinião do aqui embaixo sobre o que que você tá achando dessas aulas até o momento. Isso é muito importante para mim. E vamos agora pro

nosso exemplo número cinco. Some os valores de uma lista. Nós vamos trabalhar aqui variáveis, coleções e laços de repetição. Dados ou uma coleção de dados e idades que tem essas idades aqui, imprima na tela a soma destes valores. Então vamos lá. Quais são os

dados de entrada necessário? Neste caso você consegue identificar aqui quais são os dados de entrada? Neste caso, o dado de entrada é a lista de dades. Mas o que que eu devo fazer com estes dados? Essa lista de dados, no caso, consegue imaginar? Neste caso, após

receber a lista de idades, eu devo somar cada idade com a idade anterior até chegar ao final da lista e exibir a soma de todas as idades. Neste caso, é um algoritmo relativamente simples, mas vamos entender aqui. Tem alguma restrição neste problema? Você consegue identificar alguma restrição? Nesse caso, apenas os valores contidos na lista devem ser adicionados.

E qual é o resultado esperado neste caso? Eu acredito que ficou claro aqui. Dá um pause aí e tente descobrir qual é o resultado esperado neste caso. Então, então é esperado que a soma de todas as idades seja exibido. Então, vamos montar agora o pseudo código necessário para resolver este problema.

Qual o primeiro passo que nós precisamos aqui? Nós precisamos de receber os dados. Então, eu vou guardar as informações de todas as idades em uma variável. E aqui esses colchetes estão representando a coleção de números, a coleção de idades, no caso. E aqui os números entre os colchetes aqui estão representando a nossa coleção de idades.

Eu passo esse valor para uma variável que eu dei o nome de idades. E eu vou agora inicializar uma outra variável que eu vou chamar de total com valor de zero para que nós possamos estar somando valores anteriores e adicionando aqui a esse valor total e depois exibido esse resultado. E agora, para que eu possa estar passando por cada um desses itens que estão dentro da coleção de Tades, nós vamos iterar sobre cada uma delas, ou seja, nós vamos passar sobre cada uma delas usando um laço de repetição. Então nós temos aqui um loop que vai de idade em idades. Na nossa colinha, nós temos loop X em Y. É um laço de repetição que

irá iterar X em uma coleção Y. Ou seja, o laço X em Y é onde nós vamos estar passando por cada item dentro de uma coleção. No nosso caso, cada item é cada idade e a coleção, no nosso caso, são as idades em si. Então, quando eu faço loop, idade e idades, eu vou estar passando em cada uma dessas idades que são contidas dentro dessa coleção e vou somar ao total. E aqui o cálculo é exatamente o mesmo que nós tínhamos anteriormente. Você vai pegar o primeiro

valor, por exemplo, 15 e somar o total de zero. Passou pela primeira vez, na próxima vez você vai pegar 15 + 46 e continuar. Depois pega esse resultado e soma o próximo. Soma o próximo. Soma o próximo. E finalmente nós teríamos aqui

o total. Deixa eu mostrar para vocês aqui em formato de tabela para você entender exatamente como que isso funcionaria, ok? Então, neste caso, vamos entender como esse cálculo foi feito de fato. Neste caso aqui, o que que nós temos? Nós temos sempre um valor inicial, que neste caso será zero. E o

cálculo todo aqui é o seguinte: você pega o valor anterior e soma a um dos itens que estão dentro aqui da nossa coleção, a cada um deles, na verdade, certo? Então, o que que eu vou fazer aqui? O primeiro cálculo é total anterior mais 15, que é o primeiro item da nossa lista. Aqui eu pego esse resultado, nós temos 15. E agora eu faço esse resultado mais o próximo item da nossa lista, que é 46.

Eu tenho 61, eu vou para o próximo cálculo, que é o valor anterior mais o próximo item da lista. Próximo item da lista é 75. Então nós temos o valor anterior mais 135 que irá igualar a 136. Eu pego esse resultado e somo o próximo item da lista que é 34. Então o valor anterior + 34 = 170.

Pego esse valor e vou para o último cálculo, que é o valor anterior mais o próximo item da lista que é 23. E se nós fizermos isso, nós temos aqui o resultado de 193, que é o resultado esperado neste caso para este problema, certo? Então, assim que nós resolvemos este problema, vamos agora fazer o exemplo do chute o número. Neste caso, nós temos exemplo de variáveis, plaças de repetição e condicionais que serão usadas para montar o nosso pil do código logo logo. E neste caso, o problema é o seguinte: escreva um programa que ao iniciar gera um valor aleatório de 1 a 10 e permite que o usuário chute um número até que o valor aleatório gerado no início do programa seja chutado corretamente. O programa deve informar

caso o chute tenha sido acima, abaixo ou igual ao valor aleatório gerado no início do programa. Então vamos lá. Primeiro que quais são os dados necessários? Quais são os dados de entrada necessários neste caso? Dê um pause agora e tente identificar esses dados.

Neste caso, nós necessitamos de um valor aleatório de 1 a 10. E além disso, nós também necessitamos de um valor de chute do usuário, ok? E agora o segundo que o que eu devo fazer com esses dados? Eu já tenho o valor aleatório, eu já tenho também o chute do usuário. Quais são os passos que você me diria que eu tenho que fazer para para saber se o valor é maior, menor ou igual ao valor do chute do usuário? Quando nós

comparamos o chute ao valor aleatório gerado no início do programa, dê um pause aí e tente resolver essa questão.

Após ter gerado e armazenado o valor aleatório, eu devo pedir que o usuário chute um número e ao receber o chute do usuário, deve comparar se o chute é maior, menor ou igual ao valor gerado e exibir a mensagem correspondente a essa comparação, que é a seguinte: chute é maior que o valor gerado, chute é menor que o valor gerado, um acertou o chute. Terceiro, o quais são as restrições deste problema? Você consegue identificar alguma restrição deste problema em específico? Bom, nós temos aqui uma restrição que é o seguinte: o valor aleatório deve estar entre 1 e 10. Essa é a restrição deste problema. O quarto aqui é o seguinte:

qual é o resultado esperado? Você consegue me dizer qual é o resultado esperado deste programa? Que que ele deve estar fazendo pra gente? Dê um pause aí e tente escrever esse resultado esperado

esperado aqui é que eu devo exibir na tela uma de três possíveis mensagens que são chute é maior que o valor gerado, chute é menor que o valor gerado ou acertou o chute. Então vamos agora montar o nosso algoritmo através da nossa colinha aqui. Qual é o primeiro passo que eu devo fazer para começar este programa? Qual é o primeiro passo que deve ser executado? Nessa situação, eu preciso extrair do uso, eu preciso extrair o valor aleatório. Então, eu vou

receber um input de um valor aleatório de 1 a 10. alguma coisa, de alguma forma você vai estar obtendo esse valor aleatório. Ele vai ser guardado dentro da variável valor aleatório. Próximo passo é definir se o usuário acertou não. Isso é importante que nós vamos estar ah fazendo comparações aqui e essa condicional se ele acertou ou não, vai nos permitir decidir se nós devemos continuar fazendo avaliações ou se nós devemos parar de fazer avaliações. E

quando eu falo de avaliações, eu já estou falando dessa próxima linha aqui. While acertou igual a falso. E agora, se nós voltarmos à nossa colinha while X, significa o seguinte, laço de repetição que acontecerá enquanto uma condição for verdadeira. Então, neste caso aqui, qual é a nossa condição verdadeira? É enquanto o acertor for falso. E como nós

definimos inicialmente aqui que o acertor é igual a falso, essa condição no momento é verdadeira. Então ela vai continuar rodando enquanto nós não mudarmos ela. E por isso eu vou estar fazendo as comparações agora na próxima linha. Primeiro eu vou pedir o chute do usuário para que eu possa comparar com o valor aleatório que foi girado na nossa primeira linha ali. Na sequência eu vou então comparar o chute do usuário foi maior que o valor aleatório. Se for esse o caso, eu vou

exibir na tela. Chute é maior que o valor aleatório, chute é maior que o valor gerado, mas nós temos que avaliar todas as possibilidades. E nós temos aqui uma outra possibilidade ainda, que é o caso onde o chute é menor que o valor aleatório. Então, ifut menor que o valor aleatório, eu vou dizer é menor que valor gerado. Porém, nós ainda temos mais uma situação, que é caso o chute seja exatamente igual ao valor aleatório gerado. E neste caso, eu vou dizer que

você acertou o chute. E como o usuário acertou o chute aqui, nós temos que mudar o valor da variável acertou para verdadeiro. E é o que eu estou fazendo aqui agora, para que nosso laço de repetição while não continue infinitamente, porque nós já atingimos o resultado desse programa, que é a pessoa acertar o valor aleatório que foi gerado inicialmente. Porém, caso ela digite qualquer coisa que não esteja dentro dessas condições, nós vamos colocar uma cláusula else e que se você der uma olhada na colinha, o else é o seguinte: cláusula a ser executada caso nenhuma condicional if seja executada. Então, se ele não caiu em nenhuma das condições anteriores, ele vai cair aqui. E neste

caso, eu vou dizer apenas que você chutou um valor inválido. Pessoal, eu tenho dois avisos para você que chegou aqui. O aviso número um é o seguinte: eu sei que vocês terão dúvidas sobre como criar um pil do código perfeito, que funcione e que seja extremamente de acordo com as regras que eu passei aqui. Mas é o seguinte, não se prenda a essa única forma que eu criei aqui. E quando eu falar forma, eu estou dizendo dessas palavrinhas chaves aqui, certo? Essa

input, print, if, else, loop. Essas são, essa é a maneira que eu estou fazendo aqui. Mas você pode escrever o pseudo código de várias formas. E esse é um dos dos poderes e também das fraquezas do pseudocódigo. De qualquer forma, não existe um pseudocódigo perfeito e ele é apenas essa colinha que eu te passei aqui é apenas um guia. Se

você quer decorar algo, eu recomendo que você decore direto uma linguagem de programação e não um pse do código. Isso porque o único motivo que ela existe é para que você consiga representar um algoritmo de uma forma que uma pessoa não técnica consiga entender a lógica que está sendo usada para resolver um problema e também para que você possa tentar quebrar um problema em pequenos passos para que seja mais fácil criar soluções para problemas que você nunca talvez tenha solucionado antes. E o segundo ponto é o seguinte: é absolutamente normal achar difícil no primeiro contato, achar difícil você conseguir montar um algoritmo no primeiro contato, porque você tem que entender, se você está vendo o japonês pela primeira vez ou espanhol pela primeira vez, tudo parece difícil. Tudo parece difícil quando você está vendo pela primeira vez e tudo também se torna mais simples quando você vê aquilo mais algumas vezes ou você persiste naquilo. Então, por esse motivo, eu peço que você tenha paciência com você mesmo e assista novamente essas aulas para poder cimentar esse conhecimento na sua cabeça e assim você vai estar gradativamente encontrando esses problemas mais e mais simples de resolver. Inclusive, uma boa

notícia para você que nós iremos ver três exemplos reais em Python, ou seja, nós vamos sair do campo de de pseudo código e nós vamos montar programas reais usando uma linguagem de programação real, porque nesse caso você consegue sim testar o seu resultado, porque na linguagem de programação você pode colocar em um programa de que código e ali você testa se o seu programa funcionou ou não. E no pseudocódigo não tem como você fazer isso, porque ele não roda em um computador. Ele é usado apenas para criar o algoritmo ali, a os passos necessários para resolver um problema, mas ele não roda em um computador. Mas uma linguagem de programação sim. Mas antes de começar a usar a linguagem de programação real, eu vou te mostrar na próxima aula como que você pode usar a segunda opção, que é criar soluções usando fluxogramas.

Eu sei que você tá passando aqui numa montanha de emoções, mas fique tranquilo. É normal você passar por tudo isso. Eu espero que você tenha paciência com você mesmo para conseguir seguir nessa jornada. Inclusive, deixa aqui nos comentários a sua opinião sobre isso. Eu quero que vocês conversem entre si isso aqui é uma comunidade para vocês ter terem essa oportunidade de estar compartilhando experiências de como é aprender a programação do zero, ok?

Então vamos agora pra nossa próxima aula, onde nós vamos usar fluxogramas. Vamos falar agora de como nós podemos criar uma solução usando o fluxograma. Mas se você não sabe o que que é um fluxograma, eu vou te mostrar agora. O fluxograma é uma representação gráfica de um algoritmo. Como assim? Na aula

anterior, nós vimos como usar o pseudocódigo para criar uma solução. Porém, essas situações onde você talvez seja uma pessoa mais visual ou talvez você tenha que apresentar uma solução que você criou para uma pessoa que não está acostumada a ler pseudocódigo ou por qualquer outro motivo que te faça ter que representar visualmente uma solução, os fluxogramas são uma boa opção neste caso. E o ponto positivo é que diferente do pseu do código, os fluxogramas têm sim uma forma padronizada de serem escritas. Ela vai ser a mesma em qualquer lugar que você usar um fluxograma. E aqui nós temos os símbolos contidos em um fluxograma. E

você vai ver isso em qualquer fluxograma que você estiver criando ou lendo. Nós temos a primeira linha de fluxo que vai indicar o fluxo de lógica ao se conectar com os outros símbolos. Depois nós temos aqui o início e fim que vai ser inserido em todo o algoritmo que você montar. Usando o fluxograma, ele tem necessariamente possuir um início e um fim. E você vai apresentar ele usando esse símbolo aqui.

O símbolo de entrada e saída é esse que você está vendo aqui agora. E o símbolo de entrada e saída vai ser usado para todos os momentos onde você vai guardar, por exemplo, informação de uma variável ou você vai estar exibindo dados para o usuário. Isso é considerado uma saída. Então nós vamos estar saindo essa com essa informação através de uma de através da exibição dessa informação. Nós temos o símbolo de processamento que será usado em todas as situações onde você vai estar fazendo alguma operação matemática ou manipulação de dados. Se

você vai processar os dados que foram entrados ali anteriormente, você vai usar este símbolo aqui. E finalmente nós temos o símbolo de decisão, que é em todo momento onde você tem que tomar a decisão, que é onde nós teremos ali o if, no caso do da do pseudo código, você vai usar esse símbolo para entrar, para estar tomando a decisão entre uma, duas ou mais alternativas, certo? Deixa eu te mostrar um exemplo clássico disso para que fique muito mais claro. Esse é o fluxograma que que deve exibir o maior dos dois números. Neste caso, vamos iniciar. Depois de iniciar, nós

vamos ir para o próximo passo, que é receber o primeiro valor, certo? Após receber o primeiro valor, nós vamos receber o segundo valor. E você pode perceber os símbolos que estão sendo usados aqui. Após ter recebido o primeiro valor, nós temos que tomar uma decisão. Seguinte, o valor um é diferente do valor dois?

Caso não seja, nós vamos exibir o seguinte. exibir, os valores são iguais. Porém, caso o valor um seja diferente do valor dois, nós vamos entrar aqui e tomar mais uma decisão, que é o seguinte: o valor um é maior que o valor dois? Caso ele não seja, nós vamos exibir o valor dois é maior que o valor 1. Porém, caso o valor um seja maior que o valor dois, eu vou exibir que sim, exibir valor um é maior que o valor dois, certo? Esse é o nosso resultado

final do fluxograma de exibir o maior dos dois números. E o próximo problema aqui, nós iremos resolver com fluxograma o problema de 1 a n, que quer dizer o seguinte: nós devemos exibir na tela todos os números de 1 até n, onde n será o número que será digitado pelo usuário. Então vamos ver aqui o fluxograma de como resolver essa situação. Neste caso, para que nós possamos criar o fluxograma, nós temos que iniciar. E depois de iniciar, nós vamos guardar o valor inicial, que será um. E depois nós

vamos guardar também o valor máximo. Esse valor máximo será algum valor? Vamos imaginar que ele seja cinco. Eu vou colocar aqui que o valor máximo será igual a 5. Neste caso, como o valor máximo é igual a 5, nós vamos agora começar a fazer um laço de repetição para que todos os valores de 1 até o n, que no caso o valor n aqui é 5, seja impresso na tela. Então eu vou

imprimir esse valor inicial que é o valor de um, e eu vou fazer uma comparação. O valor atual é maior ou igual ao valor máximo? Se nós imaginarmos, nós temos que imaginar que agora você tem aqui e inicial é maior ou igual a 5. Não. Como ele não é, ele vai vir aqui e vai fazer esse cálculo.

Como ele não é, nós temos que pegar o valor atual e somar um a ilha. Então nós temos agora isso, certo? Então eu vou aqui e imprimo dois na tela. E agora eu faço a comparação. 2 é maior ou igual a 5? Não. Então vou fazer mais

uma vez aqui. E agora nós temos três. Eu vou aqui no nosso fluxo e imprimo três na tela. Ok? Agora eu faço mais uma vez a pergunta. 3 é maior ou igual a 5? Não.

Então venho aqui, imprimo. Então eu venho aqui e digo 3 + 1 é igual a. Eu sigo o fluxo, imprimo 4 na tela e volto aqui novamente para essa decisão. Agora eu tenho que saber 4 é maior que 5? 4 é maior ou igual a 5? Não. Então eu

venho aqui, somo 4 + 1, que irá nos resultar em 5. Então eu continuo agora, venho aqui, imprimo o cinco na tela e pergunto mais uma vez, o valor é maior ou igual a valor máximo? Neste caso, nós estamos com cinco. Cinco é maior ou igual a 5? Sim. 5 é igual a 5. Então,

neste caso, ele vai cair nessa condição de sim e vai finalizar o programa, certo? Então, esse esse aqui é o exemplo do fluxograma. Então, o fluxograma final ficaria dessa maneira aqui, certo? E como nós podemos ver aqui, nós estamos criando um programa bem pequenininho e já tivemos que mostrar um um fluxograma relativamente grande, não complexo, mas grandinho. De qualquer forma, vamos ver aqui quais são as vantagens e desvantagens de usar um fluxograma. Eu

coloquei as principais vantagens e desvantagens aqui. Primeiro, as vantagens. Os fluxogramas podem ser mais intuitivos de entender para algumas pessoas. Tem pessoas que são muito visuais e precisam disso. Os fluxogramas podem abrir caminho para que as pessoas não técnicas entrem no processo de design da solução. Se você imaginar que

você vai colocar esse pulograma numa mesa e vai deixar outras pessoas contribuírem com você, fica muito mais fácil do que olhar o bloco de texto. Um bloco de texto funciona muito bem para uma pessoa, mas para um grupo de pessoas, coisas visuais tendem a funcionar melhor. Outra questão é, caso você tenha um processo altamente complexo, tentar quebrar em passos menores em um fluxograma pode deixar a lógica mais explícita, ou seja, mais óbvio, né, e fácil de compreensão. Então isso aqui pode ser positivo ou negativo, depende de como você está vendo, porque se é muito complexo, você vai precisar de um fluxograma gigantesco de várias conexões, vários pontos ali de entrada, vários pontos de decisão. Então assim, eh isso poderia entrar em qualquer uma das das colunas aqui em vantagem ou desvantagem, dependendo de como você vê isso. E falando das desvantagens,

especificamente, caso você tenha um processo altamente complexo, tentar quebrar em passos em um fluxograma pode levar muito mais tempo do que do que o pseu do código. Isso aqui é fato, eh, eu tô falando simplesmente do tempo de o tempo que você vai precisar para criar essa solução. Um fluxograma leva muito mais tempo para poder escrever, para poder desenhar do que um texto, que um texto você escreve ali e é mais fácil. E com o fluxograma, às vezes você precisa de um programa externo ou você vai ter que desenhar aquilo e aí se você vai desenhar, você não vai conseguir colocar uma lógica complexa no papel A4. Então você vai precisar de um papel muito maior, uma cartolina, e aí você vai ter que começar também gastar mais dinheiro com papéis, com a implição. Então assim,

é, são desvantagens do fluxograma. O nível de detalhe da informação que é colocada em cada campo pode ter que ser simplificada para deixar para deixar o fluxograma mais legível. Por que que eu estou dizendo isso? Se a gente voltar no nosso exemplo aqui do fluxograma, imaginem que se eu colocasse um parágrafo dentro de cada um desses blocozinhos aqui, ficaria praticamente ilegível, né? Não tem como você é muita informação. E também não faz sentido,

porque a ideia do fluxograma é de simplificar as coisas. Se você começar a colocar blocos de textos, parágrafos para descrever o que que tá acontecendo, vai ficar eh na minha visão, perde a utilidade no fluxograma. O fluxograma tem que ser simples e intuitivo de se ler com poucas palavras. Então, é, na minha visão, esse é uma desvantagem do fluxograma. E outra questão é que ao tentar representar uma lógica de um programa maior, você terá você terá um fluxograma possivelmente gigantesco e que não é facilmente lido, a não ser que tenha múltiplos monitores ou imprima o fluxograma em tamanhos grandes suficientes para serem lidos por uma mesa em uma mesa de trabalho, por exemplo. Então tô só resumindo aqui para

vocês que se você vai ter um fluxograma de um programa real, de uma solução real, você não vai fazer só isso aqui. Você não vai ter só um problema, um único problema. você tem um software composto de diversos módulos, diversas funcionalidades e diversas questões. Então isso aqui é apenas um pequeno pequeníssimo problema dentro de uma solução muito maior que você terá. Então você vai imaginar que isso aqui é como se fosse um bairro dentro de um país eh no na questão de um fluxograma. Então em

soluções gigantescas você terá que der aí talvez uns 20 monitores, uns sei lá, papéis, vários papéis a um a zero, gigantescos para conseguir exibir isso aqui em fluxograma. Então fica realmente bem complexo, mas há sim empresas que fazem isso. Já trabalhei num empresa que eles usavam muito fluxograma, então é um uma uma prática que existe bastante no mercado hoje, mas tem essa desvantagem. E eu deixei essa frase aqui para vocês que é o seguinte: só existem dois estados na mente de um programador. Primeiro estado é: "Mas como que eu vou resolver isso? E o segundo estado é:

caramba, era isso?" Pois é, galera. É, é engraçado porque quando você começa a programar, só vai ter dois estados que você vai encontrar. Um é você está extremamente frustrado e não consegue resolver uma coisa. E outra, você tá numa metasia total de loucura total, que você acabou de conseguir resolver um problema. Às vezes você nem sabe como

você resolveu, como você passou muito tempo e resolveu e você vai ter essa essa montanha, esse esse toda essa energia que vai aparecer, que vai surgir quando você consegue de fato resolver uma coisa. Isso é é surreal. a a o mundo de programação, o o dia a dia do programador é realmente uma montanha russa de de altas emoções. Então, eh, eu espero que você esteja preparado, porque você vai passar por todas elas e é totalmente comum fazer isso. E se você acha que eu falei que anteriormente é verdade, compartilha suas opiniões aqui nos comentários. Quero saber de você. E

agora, antes de criar o seu primeiro programa Python, vamos entender de fato o que é Python. Python é a linguagem de programação número um em 2025, ou seja, é a mais popular de acordo com o nosso índice, que você pode consultar nesse link aqui. Python subiu 8.10% em popularidade em relação a 2024 e eu creio que ela irá continuar subindo nesse índice todo ano por um bom tempo. Com ela você consegue criar scripts, sites, apps para celular, sistemas web, aplicações de desktop, fazer análise de dados em massa, inteligência artificial e muito mais. Ela é extremamente

amigável para iniciantes e é uma das linguagens mais simples de se aprender e começar a usar na minha visão. É literalmente por isso que eu estou escolhendo ela aqui, porque é muito fácil mesmo para você acompanhar o raciocínio quando se usa Python. E o que que nós iremos aprender agora de fato? Bom, como criar o seu primeiro programa em Python? Como criar e usar variáveis em Python? Como receber dados do

usuário, conversão de números? Como criar e usar condicionais em Python? Laços de repetição for, laço de repetições while, como lidar com coleções e listas. E para colocar tudo isso em prática, nós vamos realizar três mini projetos de Python, que são os seguintes: fatorial de um número, chute um número e medidor de velocidade. OK?

Em onde nós iremos praticar tudo isso? Na próxima aula eu vou te mostrar como que vai funcionar essa parte prática aqui do nosso curso de lógica de programação através da sessão dedicada ao curso de Python. Eu já te explico agora nessa próxima aula. Nesse curso de Python, eu vou ensinar esses fundamentos aqui para você que formam a base de praticamente qualquer programa em Python. Com esses conceitos, você vai poder evoluir depois para arárias como desenvolvimento web, inteligência artificial, automação e análise de dados. Mesmo que você nunca tenha

escrito uma linha de código antes, fica tranquilo que eu vou começar com você do zero. Aqui na descrição tem o link para os materiais de apoio, como PDFs com resumo da aula e códigos utilizados em cada um para você baixar. E antes de começar, comenta aqui embaixo o seu nome, o digo que está começando e o seu nível de conhecimento em Python. E agora sim, bora pra primeira aula, onde eu vou te mostrar como rodar o seu código Python. Ok, [Música] para começar aqui, eu vou te mostrar onde nós iremos rodar o nosso código Python. Eu tenho esse site aqui, onde

você não precisa instalar nenhum tipo de ferramenta. Basta que você coloque seu código Python com print, olá, clique em run e o código será exibido aqui na direita. Porém, como esses sites mudam com frequência e para que eu tenha certeza que isso aqui vai funcionar independente de quando você estiver assistindo, tem o site número dois que é nosso backup, tá? Eu vou deixar o link desses dois sites aqui na descrição. E o princípio aqui é o mesmo. Você digita o

código, aperta play e ele roda o código aqui na direita, tá? Só que eu irei usar esse site como o site principal para esse curso, beleza? OK. Com as ferramentas prontas, eu vejo você na próxima aula, onde eu vou te mostrar o que são variáveis. [Música] OK? Vamos começar aqui falando sobre

variáveis, que é literalmente um dos conceitos mais usados aí para criar programas em Python ou qualquer outra linguagem de programação. Mas o que que é uma variável? E lembrando que para deixar um comentário, que é o que eu fiz aqui, basta colocar um hashtag ou jogo da velha e depois escrever o que você quiser aqui na frente, certo? Bom, o que é uma variável? Nós, como seres humanos, nós costumamos gravar, ou pelo menos tentar gravar, né, o nome das pessoas, talvez o celular, o endereço e várias outras informações. E nós gravamos isso

onde? na nossa memória. E com os computadores não é diferente. A única diferença é que você guarda isso dentro de uma variável e dá o nome para que você consiga acessar posteriormente. Por exemplo, vamos imaginar que você quer guardar aqui a velocidade da sua internet. Para fazer isso, você vem aqui

e digita o nome. E se esse nome tiver mais do que uma palavra, você não deixa um espaço no meio. Você deve apenas colocar um underline entre as palavras. Velocidade internet igual a. E aqui você coloca um valor, por exemplo, 400 M.

Então, basicamente, o que eu estou fazendo aqui é atribuir o valor 400 usando operador igual para uma variável. Esse nome aqui é uma variável que você acabou de criar. E o interessante de criar uma variável é que você pode usar posteriormente, como eu havia dito. Sendo assim, você pode vir aqui e digitar a palavra-chave print, que te permite exibir valores na tela. E você passa aqui aquela variável que você acabou de criar. Você começa a digitar

ela e dá um tab para completar automaticamente. Agora você vem aqui, clica em run e ela é exibida aqui na direita como 400 porque esse é o valor que está dentro dessa variável. OK? Você acabou de criar uma variável aqui, porém é importante saber que existem tipos diferentes de variáveis que devem ser usadas de acordo com o tipo de informação que você quer guardar. Nós temos os números inteiros, nós temos também os números decimais, textos e, finalmente, os boleanos. Esses são os

tipos principais que você deve saber ao começar. Um número inteiro pode ser algo como, por exemplo, a idade de alguém. A idade de alguém, como 15, seria um número inteiro. Nós temos também os números decimais, como por exemplo, nota pode ser igual a 8.5. E aqui, como nós

temos um valor após o ponto, nós consideramos isso aqui um valor decimal. Textos na programação, nós chamamos de string. Pode ser algo como nome completo igual a. E aqui você passaria um nome completo entre aspas simples ou aspas duplas, tá? Você pode usar tanto um como o outro e não faz diferença. É apenas

uma questão de preferência. Eu gosto mais de usar aspas simples, então vou deixar aqui aspas simples, certo? Porém os dois funcionam, é apenas uma questão de preferência. Finalmente, nós temos os boleanos que são usados para tomar decisões. Vamos imaginar que você quer criar um programa que irá deixar a pessoa entrar dependendo de algum tipo de condição. Para isso, você pode criar

uma variável chamada, por exemplo, pode entrar igual a true, se você quiser deixar a pessoa entrar, ou false, se você não quiser deixar a pessoa entrar. Então, valores boleanos são true ou false. Essas são as duas opções. É importante lembrar que a letra F de false e a letra T de true precisam estar em maiúsculo. Isso é obrigatório. Se

você digitar o T minúsculo e tentar rodar, ele vai dar um erro aqui dizendo que você digitou errado. Você quis dizer true com T maiúsculo e aí você precisa sempre digitar corretamente para que ele exiba aqui, né? Para que ele não dê nenhum tipo de erro no terminal quando você rodar o seu código. OK? Eu já entendi que existem tipos diferentes, mas como que eu vou saber qual que é o tipo que tá dentro de uma variável para que eu possa saber a decisão correta que eu tenho que tomar? Bom, para isso nós

temos a função type. type e aqui dentro você passa a variável. Por exemplo, qual que é o tipo da variável idade? Eu vou imprimir isso aqui na tela usando a função print. E agora se eu der um play, ele exibiu aqui int, o que quer dizer que a idade é do tipo inteiro, certo? Eu

vou até colocar aqui uma colinha int, porque nós já iremos usar essa informação. Se eu colocar aqui nota, der um play, nós temos float. Então, os números decimais são considerados float. Se eu colocar aqui nome completo, dar um tab e clicar em run, nós temos string. Então, o texto é do tipo string. E

finalmente, se eu colocar aqui, pode entrar e der um run, nós temos aqui bull. Então, o nosso tipo boleano é chamado de bull, certo? Ok, Janta. Beleza, eu já entendi aqui o conceito de variáveis, mas como que nós usamos isso para resolver um problema real? Eu quero que você me dê um exemplo real. Então,

beleza, vamos aqui pro nosso primeiro problema real. Vou dar um enter aqui para esse código aqui embaixo. Se o código tiver muito pequeno, muito grande, pessoal, você pode apertar control mais para dar um zoom, control menos para diminuir a tela, tá? O que ficar melhor para você, OK? Aqui está o nosso primeiro problema. Problema número

um, valor por hora. Escreva um programa que retorna o valor hora de um funcionário com base no seu salário mensal e horas trabalhadas por mês. Para que você possa resolver isso aqui, eu vou colocar um comentário em bloco. Então, 1 2 3 aspas, 1 2 3 aspas, dou um enter três vezes e vou colocar o comentário aqui no meio. Para resolver um problema, nós iremos usar o método 5q para montar um algoritmo, que é algo que eu explico em muito detalhe lá no curso de lógica de programação. Mas se você tá

aproveitando essa aula aqui, se inscreve no canal, porque daqui alguns dias eu vou lançar um curso de lógica de programação atualizado, que vai ajudar você a levar pro próximo nível o seu nível de programação. Então se inscreve aqui agora para receber a notificação de quando eu lançar esse curso nos próximos dias, ok? Esse aqui é o método 5Q para resolver um algoritmo. Esse método 5Q foi algo que eu desenvolvi e expliquei em muito detalhe lá no curso de lógica de programação. Porém, para que fique fácil, eu vou refazer essa parte aqui com você para que você consiga acompanhar mesmo caso você não tenha feito o curso de lógica de programação.

Então o que que é o método 5 kiss? Basicamente o método 5 kiss é o seguinte: primeiro passo é que você analise criticamente o problema e descubra. Ou seja, eu quero que você tente explicar esse problema para você mesmo em voz alta e peça mais informações ou investigue mais até que você compreenda completamente o problema. Qual que é o problema? Esse aqui. Escreva um programa que retorna o

valor de um funcionário com base no seu salário mensal. Você sabe fazer isso aqui hoje? Se você não sabe, sempre que você encontra um problema novo, é possível que você já tenha visto aquele problema no passado, porém é possível também que você nunca tenha visto aquilo antes. Se você nunca tiver visto aquele problema antes, eu preciso que você peça mais informações para quem te passou aquele problema. Ou se foi um caso de um problema que você pegou na internet ou algum lugar onde você não tem como perguntar diretamente à pessoa, eu quero que você investigue mais até que você compreenda completamente aquele problema. E para te ajudar, nós temos

aqui os cinco passos que você irá utilizar. Quais são os dados de entrada necessário? Se você foi lá e pesquisou e entendeu sobre como calcular o valor hora de alguém, você sabe que os dados de entradas necessário para calcular o valor hora de alguém primeiro é o salário mensal dessa pessoa e a quantidade de horas trabalhadas. Que que você deve fazer com esses dados? Você deve calcular o valor hora, certo? Quais

são as restrições desse problema? Ou seja, quais informações você obrigatoriamente precisa ter ou qual tipo de informação não é aceita ou qual informação seria incorreta. Tudo isso você deve investigar para criar um programa completo e seguro. Eu não vou entrar em todas as possíveis restrições, mas vamos pensar aqui no que que é absolutamente necessário para que você consiga resolver esse problema. Você precisa ter um valor do salário mensal e você precisa ter um valor da quantidade de horas trabalhadas. Sem essas

informações, você não consegue fazer o cálculo, certo? Então, essas são as restrições. E qual que é o resultado esperado? Ao calcular o valor hora, o que que você espera ter aqui como resultado? O resultado esperado é que você consiga exibir o valor hora da pessoa com base no cálculo de valor hora, certo? E finalmente, qual é a

sequência de passos a ser feita para chegar ao resultado esperado? Lembrando que eu estou falando de pseudo código, tá pessoal? Algo que eu ensino também lá no curso de lógica de programação. Vou fazer com vocês, vocês vão entender e os próximos vão ficar bem mais fáceis. Lembrando que pse do código é basicamente escrever em linguagem natural. Que que você teria que fazer

para que você possa depois transformar essas instruções em linguagem natural em código Python? Então, nesse caso aqui, se você já tem uma ideia de como fazer, eu quero que você dê um pause aí e depois volte aqui para ver como que eu resolvi essa questão. OK? Já tentou aí? Então, vamos lá. Para

começar, eu teria que primeiro receber o salário mensal da pessoa. Na sequência, eu devo receber a quantidade de horas trabalhadas. O próximo passo seria calcular o valor hora, que seria valor hora é igual a salário mensal dividido por quantidade de horas trabalhadas. E finalmente o último passo seria exibir o valor hora. OK? Então o que eu acabei de

criar aqui é o que nós chamamos de pseudo código. Isso aqui não vai rodar como o código Python, porém ele já tem todas as informações que você precisa para transformar essas informações em código Python, que é o que eu vou te mostrar como fazer agora. Então vamos lá, vamos transformar essas instruções aqui em código Python. Como que nós podemos receber informações de alguém usando o Python? Você usa a função input. Então você diz input, abre e

fecha parênteses, aspas simples ou aspas duplas, tanto faz, tá? Eu prefiro aspas simples. E aqui eu faço uma pergunta: qual é o seu salário mensal? Dois pontos e um espaço. Eu já vou te mostrar porque que nós precisamos desse espacinho aqui.

E eu guardo essa informação numa variável chamada de salário underline mensal. Na sequência, eu preciso o quê? Receber a quantidade de horas trabalhadas. Então eu venho aqui e digo horas trabalhadas igual a input. E aqui eu pergunto quantas horas trabalha por mês. O terceiro passo seria calcular o

valor hora. E para isso eu venho aqui e digo que valor hora é igual a salário mensal dividido por horas trabalhadas. Finalmente eu só tenho que exibir esse valor hora na tela. E para isso nós podemos usar a função que eu já te mostrei, que é a função print. E aqui eu coloco o valor hora, certo? Só que aqui

tem uma pegadinha. Se você rodar esse código aqui agora, ele vai dar um erro. Porque uma coisa que você talvez não saiba é que quando você pede informação através do input, ele retorna para você um string. E se você olhar aqui em cima, um string é basicamente um texto. Ou seja, se você dividir diretamente aqui salário mensal e horas trabalhadas, você estará dividindo o texto por texto, o que não é possível. Para fazer um

cálculo, você precisa dividir números por números. Então aqui embaixo eu vou converter para o tipo correto usando uma função. No caso do salário mensal que é um valor decimal, eu coloco float, abre e fecha parênteses. E como que eu sei que um decimal é float? Porque nós temos essa colinha aqui. Os números decimais

são chamados de float. Então eu converto para float e as horas trabalhadas normalmente é o valor inteiro. Então eu posso colocar aqui int e aqui eu estarei convertendo para um valor inteiro. Lembrando que int, se nós olharmos aqui na nossa colinha, int são valores inteiros. OK? Vamos então rodar esse

código. Vou dar aqui um play. Run. Qual é o seu salário mensal? Colocar aqui 2.500, dar um enter. Quantas horas você

trabalha por mês? Normalmente os brasileiros trabalham 176 horas por mês. Dou enter e aqui ele exibiu o meu valor hora, certo? Ok. Você acabou de criar aqui o seu primeiro programa com variáveis. Se você chegou até aqui,

digita aqui embaixo nível um Python nos comentários. Mas como que você pode criar programas mais completos que só fazem algo dependendo de algum tipo de condição? Bom, esse é o tema da nossa próxima aula.

Em basicamente qualquer programa que você criar, será necessário tomar decisões. E para tomar essas decisões, você deve usar as condicionais. Então vamos aqui falar sobre condicionais. Para tomar decisões usando condicionais, nós temos três opções: if, el, if e else. Vamos entender como que isso aqui pode ser usado na prática. Vou colocar

aqui um comentário que é o seguinte. Nós temos aqui uma situação. E aí, Jonathan, bora dar uma saída hoje? Eu respondo, se eu terminar meu trabalho aqui, eu consigo. Como que eu poderia transformar essa situação da vida real em um código Python? Nós poderíamos fazer da seguinte

forma. Para determinar se eu terminei ou não o meu trabalho, eu posso criar uma variável chamada de trabalho terminado igual a. E aqui eu passo true ou eu passo false terminado, vou deixar como true inicialmente. Agora para tomar uma decisão com base em outra informação, no caso com base na variável trabalho terminado, eu posso usar a seguinte sintaxe, ou seja, a seguinte forma de você escrever o código: if trabalho terminado, um tab igual igual a true dois pontos, ent print. E aqui eu digo bora. O que eu acabei de fazer aqui foi

o seguinte, eu estou criando conicional usando a palavra-chave if. E eu irei comparar aqui se é verdadeiro ou falso através do comparador de igualdade, que no caso do Python são esses dois iguais. Nesse caso, eu estou comparando se o valor que está dentro dessa variável é igual a true. E nesse momento, como eu coloquei aqui que o valor para essa variável deve ser true, quando eu rodar esse código, ele deve exibir na tela bora. Se eu rodar isso aqui agora, dá um run, ele disse bora. Mas e se eu vier

aqui e colocar falso? Como que eu vou tratar essa outra possibilidade? Nesse caso, nós podemos usar o caso contrário, ou seja, se essa condição não for verdadeira, em qualquer outro caso, então els dois pontos print sair. E se eu rodar isso aqui agora, ele diz aqui não posso sair, porque ele comparou aqui qual que é o valor que está dentro de trabalho terminado. É falso. Então isso

aqui não é verdadeiro. Ou seja, nós só podemos ir para essa próxima condição. Ou seja, quando você tem apenas duas possibilidades, você pode criar o seu código dessa forma. Então, basicamente, a forma que eu fiz aqui é o seguinte. Então, basicamente a sintaxe é essa aqui. Se a condição for verdadeira, rode

esse código. Caso contrário, rode esse código em qualquer outro caso. Vamos aqui a mais uma situação para que fique bem claro para você. Ei, você consegue me ajudar a mover essas caixas lá para fora hoje à tarde? Se eu estiver livre, sim. Mas se não der, pede meu irmão para

te ajudar. Como que eu transformaria isso aqui em código? Bom, nós temos que ter alguma variável que controla se a pessoa tá livre ou não, certo? Então, eu posso criar uma variável chamada estou livre igual a false, por exemplo, se ele não estiver livre. E aqui eu digo if estou livre igual a true. Então, se for

verdadeiro, eu digo bora mover as caixas. Caso contrário, eu digo pede ajuda pro meu irmão, certo? E se eu rodar esse código aqui agora, vamos dar aqui um run. Ele exibiu, pede ajuda pro meu irmão, porque eu deixei aqui estou livre como falso. E se eu colocar aqui true e rodar mais uma vez, ele diz: "OK, bora mover as caixas". Então, eu acho

que ficou bem claro aí, né? Essa parte da sintaxe, onde você tem apenas duas condições, que é uma única condição. E se essa não for verdadeira, eu executo o código que estiver debaixo do bloco else. Mas e se você tiver numa situação onde você tem mais do que só duas condições? Como lidar com mais que duas condições? Para essa situação, vamos ver

a seguinte história. Contem aqui a seguinte história. Eu cheguei atrasado na aula, ainda posso entrar? Se for a primeira ou segunda vez que você chega atrasado, pode sim, mas se for a terceira vez, você está suspenso. Para começar, vamos anotar os números de atrasos. Vamos deixar aqui como zero. Eu

vou colocar zero como padrão para que nós possamos começar aqui. E eu vou começar da seguinte forma. Se atrasos for maior que ou igual a três, lembrando que esse símbolo aqui quer dizer que o valor pode ser tanto maior ou igual a três. Dois pontos. Nesse caso, eu digo, você está suspenso. Na próxima condição,

eu dou um enter, backspace, el if. Aqui eu uso a palavra-chave l if, quando eu tenho mais do que apenas duas condições. Atros igual a do você pode dizer mais uma falta e está suspenso. Dou enter backspace. E aqui eu coloco mais um condicional, é o if. Atros igual a um,

eu digo print. E aqui eu digo mais duas faltas e estará suspenso. E finalmente para qualquer outra situação, se ele não tem exatamente dois e se ele não tem exatamente um, ele só pode ter o quê? Zero. Então, para qualquer outro caso, nós usamos o bloco else. Então, eu digo

pode entrar. E aqui é interessante que você saiba que sempre que você roda um bloco if, se qualquer uma dessas condições aqui for verdadeira, ele não irá executar os blocos abaixo da condição que foi verdadeira. E por isso é sempre interessante que você coloque o caso mais comum primeiro para que ele economize memória no seu código, certo? No entanto, o mais importante é entender que quando você quer comparar mais do que uma situação, você usa inicialmente o if e depois você usa o l if para qualquer outra condição que você quiser comparar, tá? Você você poderia colocar vários outros blocos. L if se você

quiser. E você deve sempre finalizar com else para qualquer outro cenário que não esteja dentro dessas condições que você determinou. E para confirmar que ele funcionou, vamos rodar aqui com zero atrasos. Ele disse aqui pode entrar. Se eu colocar um atraso, rodar mais duas faltas, estará suspenso. Se eu colocar

dois atrasos, ele disse aqui, mais uma falta estará suspenso. E finalmente, se eu colocar aqui três, ele diz você está suspenso. Certo? E aqui nós estamos colocando o valor direto, só que num programa real você teria que pedir informação do usuário. Então, como que eu torno isso aqui dinâmico? Eu peço

informação do usuário. Eu faço um input, quantas faltas você tem. E lembrando que o input retorna um string, então nós temos que converter isso aqui para um número para que eu possa fazer a comparação ali embaixo. Então eu venho aqui edito int, abre, fecha parênteses e vou até o final e fecho esse parênteses. E agora eu vou dar aqui um run. Irá me

pedir aqui quantas faltas você tem. Eu coloco eu tenho cinco faltas. Dou um enter, você está suspenso. Lembrando que faltou o espaço aqui. Se rodar mais uma vez, quantas faltas você tem? Dois,

duas, mais uma falta estará suspenso. Então você pode sempre deixar o seu programa dinâmico, recebendo informações do usuário. E lembrando que você poderia fazer a mesma coisa aqui, ó, nesse exemplo mais simples. Ao invés de deixar fixado o valor, eu poderia pedir a informação do usuário dizendo o seguinte: você está livre, sim ou não? E aqui, como eu estou recebendo um valor de texto, eu não preciso fazer nenhuma conversão. Só que aqui, ao invés de

comparar com true ou false, eu comparo com texto, coloca aqui S, tá? Então, estou comparando com string S. E agora, se eu rodar esse código, você está livre? Eu vou dizer aqui S. Dar um ent.

OK. Bora mover as caixas. Se eu rodar isso aqui mais uma vez, dá o stop, rodar mais uma vez, você está livre. Vou dizer não, por exemplo, dá um enter. Então, pede ajuda pro meu irmão. Lembrando que

eu sempre tenho que colocar esse espacinho no final. Se você não fizer isso, quando você pede informação aqui, ele fica colado no terminal, tá? Ele fica colado aqui. Se isso aparecer aqui é porque você tá rodando muitas vezes o o código, tá? Basta que você espere um pouquinho e depois tente de novo. Vou

colocar aqui que não e pronto. Pede ajuda pro meu irmão. Vou dar o stop. Então vamos agora para um caso real e eu quero que você me ajude a resolver ele aqui. OK. Nós temos o seguinte problema.

Cria um programa que recebe dois valores e exibe qual é o maior entre eles. Para resolver ele, eu recomendo que você use o método 5qs que nós mencionamos na aula anterior. O primeiro passo é analisar criticamente o problema. Você já sabe explicar esse problema? Você sabe como que você encontra o maior valor entre dois valores? Isso aqui é um problema

relativamente simples. Então imagino que todo mundo sabe que para determinar qual é o maior valor, basta você comparar se um valor é maior do que o outro, certo? De qualquer forma, quais são os dados de entrada? E aqui eu recomendo que você pause e tente fazer por conta própria para ir praticando já seu raciocínio. E eu tô falando de você literalmente abrir o bloco de nota e tentar responder essas perguntas. Nós precisamos de o primeiro

valor e nós precisamos o segundo valor, certo? Que que eu devo fazer com esses dados que eu acabei de pegar ali em cima? Eu devo comparar qual é o maior entre eles. Quais são as restrições desse problema? O que que nós precisamos absolutamente ter para conseguir resolver esse problema? Eu preciso ter

um primeiro valor e eu preciso ter um segundo valor. É imprescindível, você não consegue resolver o problema sem essas informações. Qual é o resultado esperado? Exibir o maior valor na tela. E agora, qual é a sequência de passos a ser feita para chegar ao resultado esperado? Como que eu faço isso? Se você

já tem alguma ideia de como fazer isso, dá um pause aí e pode escrever com as suas próprias palavras como que você montaria esse algoritmo, tá? Como que você resolveria esse problema. OK? Já tentou aí? Então vamos aqui, vou te mostrar. Primeiro passo seria receber

primeiro valor, depois receber segundo valor, comparar se o primeiro valor é maior que o segundo valor. Se for exibir, primeiro valor é maior. Caso contrário, exibir segundo valor é maior. Você não precisa comparar mais uma vez aqui, porque se você já comparou uma vez, a única outra possibilidade é que o segundo valor é maior. Então não precisa ficar fazendo comparações desnecessárias quando você consegue usar aqui o processo de eliminação. Então, OK. Vamos

transformar esse pseudo código em código Python. Como que eu recebo o primeiro valor? Faço o input. Input. Digite o primeiro valor, dois pontos. Dou um

espaço e aqui eu vou receber como primeiro valor igual a. E lembrando que eu estou recebendo um texto quando eu uso int, então vou converter isso aqui para inteiro. Então int, OK? Faço a mesma coisa. para o segundo valor.

Segundo valor é igual a input. Digite o segundo valor. E aqui, mais uma vez eu vou converter isso aqui para o inteiro para que nós possamos fazer comparações. Vou fechar aqui o parênteses. E agora eu só tenho que comparar se o primeiro valor é maior que o segundo valor. Como

que eu faço isso? If primeiro valor for maior que segundo valor, dois pontos, eu digo aqui o primeiro valor é maior. E caso contrário, como eu disse aqui, ó, caso contrário, então else, que é o nosso caso contrário, o segundo valor é maior. Vamos rodar esse código aqui e testar, certo? Deixa eu só comentar, deixa eu só apagar esse código aqui temporariamente para que nós possamos rodar só o código que eu acabei de criar. Vou dar aqui um run. Ele está me

perguntando, digite o primeiro valor 10. Digite o segundo valor 20. O segundo valor é maior. Se eu rodar mais uma vez, digite o primeiro valor 5. O segundo valor dois. O primeiro valor é maior. E

aí você acabou de ver condicionais pela primeira vez. E se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível dois Python nos comentários. Me diz aí o que que você achou dessa primeira aula sobre condicionais, se foi tranquilo, se foi difícil para você acompanhar, deixa aqui embaixo nos comentários como que foi a sua experiência.

Vamos imaginar que você quer imprimir do valor zero ao valor dois na tela. Você poderia fazer isso manualmente digitando print zero, print um, print 2. Dá para fazer assim? Dá. Se eu rodar aqui agora, vai funcionar. Rodei, ele exibiu 0 1 e

dois. Só que existe uma forma muito mais eficiente de fazer isso aqui usando o que nós chamamos de laço de repetição. Para isso, nós podemos fazer o seguinte: for item em range de 3 do pontos print item. Eu já vou explicar esse código, mas deixa eu rodar aqui primeiro. Rodei, ele exibiu de zero a dois da mesma forma, tá? Então, como que funciona isso

aqui? A estrutura básica de um laço de repetição é essa aqui. P item em coleção dois pontos. E aqui você coloca os comandos, certo? E o que nós fizemos aqui em cima é o seguinte. O range é uma

função muito usada em laços for. Ela gera uma sequência de números automaticamente e você pode dar um nome a esses valores que estão sendo exibidos para que você possa acessar ele dentro do nosso L de repetição. Vamos entender melhor mais uma vez aqui. Se eu rodar aqui, ó, item em range de 10, talvez você espere, né, que ele imprima de 1 a 10 na tela. Eu vou só comentar esse código aqui para que ele não rode. Só

que ao rodar isso aqui, ele imprime de 0 a 9. Por que que ele faz 0 a 9 e não de 1 a 10? Isso porque a função range ele nunca inclui range nunca inclui o último número, certo? Ou seja, se você quisesse que ele fosse até 10, você teria que colocar aqui, na verdade, 11, certo? Então eu dou aqui um run e agora ele vai de 0 a 10, certo? Só que se você

quisesse que ele iniciasse por um determinado valor, como por exemplo um, você pode colocar aqui um valor inicial de 1 o valor final. E agora, se eu rodar isso mais uma vez, ele vai de 1 a 10, certo? Porque lembrando, ele nunca inclui o último número. Outra questão importante é que você pode também determinar um passo. Que que seria esse passo? Esse passo eu posso colocar aqui,

ó, como terceiro parâmetro, vírgula e eu coloco dois. Isso quer dizer que ele irá pular de dois em dois pontos. Se eu rodar aqui agora, olha o que aconteceu. Ele começou pelo primeiro número que você passou e foi pulando de dois em dois. Então, 1 + 2, 3, 2, 5 + 2, 7 + 2, 9. E se você quisesse, por exemplo, que

ele contasse de dois até 10 pulando dois pontos, como que você faria isso? Você tem alguma ideia? Se você tiver, dá um pause aí e tenta fazer antes de eu te mostrar como fazer isso. Lembrando que eu quero que ele inicie com o valor dois até o valor 10 e pule de dois em dois. Como que você faria isso? Bom, nesse

caso, você deixa ele iniciar pelo valor dois, pede para ele ir até o valor 12 e pula de dois em dois pontos. Se eu rodar isso aqui agora, como ele pula os últimos dois e ele tá pulando de dois em dois, ele vai pular tanto 11 quanto 12. Então nós iniciamos o dois e vamos até o 10 dessa forma. Só que como eu disse pessoal, os laços de repetições eles estão muito ligados a listas no Python. Só que eu não te mostrei como usar listas ainda, então vou te mostrar aqui agora. Mas lembrando

que eu tenho aula especificamente sobre listas. Nós já iremos chegar nela daqui a pouco. Vamos imaginar aqui a seguinte situação. Lista de nomes. Vamos imaginar que nós temos os seguintes nomes. Para

criar uma lista basta digitar o nome da variável igual a abre e fecha colchetes. E aqui você passa os valores que você quiser. Vou criar aqui alguns nomes: João, Amanda, Rafael e Carol. Para passar por cada um desses nomes usando a função or. O nosso laço de repetição, eu posso fazer o seguinte: p nome, nomes dois pontos, print nome. E aqui uma dica

para vocês, pessoal. A lista costuma ter um nome no plural e normalmente você pega o nome da lista que costuma estar em plural e transformar ele no singular. Porque basicamente se você tem vários nomes, você está iterando, ou seja, passando por cada um desses nomes, certo? Então, por isso que eu uso o nome aqui. Se eu rodar esse código aqui agora, deixa eu só comentar esse código anterior. Se eu rodar aqui, nós temos

João, Amanda, Rafael e Carol sendo exibido na tela através da função for e de uma lista de nomes, certo? O interessante de listas em Python é que elas não precisam ter apenas um tipo de dado, que nesse caso aqui seria somente strings. Você poderia ter aqui uma lista de dados, por exemplo, que tem qualquer tipo de informação, um número, um nome, um valor buleano, um valor decimal, tudo isso é possível. Então eu venho aqui embaixo, se eu fizer aqui agora por dado em dados, dois pontos, imprimir dado e der um play, ele vai exibir aqui a primeira lista, certo? E a segunda lista, um Jonathan true 2.5. Então é

importante saber que uma lista pode ter qualquer tipo de dados e não importa se você misturar, ele irá funcionar da mesma forma. Só que o interessante é que você pode usar listas juntamente com condicionais, que é o que eu te ensinei na aula anterior. Então você poderia ter algo como, por exemplo, vou pegar aqui uma lista de idades, vou colocar aqui algumas idades. 13, 15, 18, 30, 50, 75. E agora vamos imaginar que você tenha o seguinte problema. Exiba somente os

maiores de idade na tela. Como que você resolveria isso aqui? Você pode fazer o seguinte, por idade em idades, dois pontos. Aqui eu faço um condicional. Se a idade for maior que ou igual a 18, eu exibo aqui na tela print. E aqui para

exibir a informação dinamicamente, eu posso usar um string dinâmico, F aspas simples. E aqui eu coloco abre e fechaves, faço idade como parâmetro, ou seja, a idade que eu estiver iterando, ou seja, que eu estiver vendo naquele momento. E eu posso colocar uma mensagem aqui depois é maior de idade. Caso contrário, então enter backspace else, dou enter e digo aqui f aspas simples. Coloco a idade mais uma vez é menor de idade. E para confirmar que isso aqui

funcionou, eu vou rodar esse código. Vamos olhar aqui na direita. Então aqui ele está dizendo 13 é menor de idade, 15 é menor de idade, 18, 30, 50 e 75 é maior de idade. Então olha que interessante, nós acabamos de unir tanto o conceito de listas, que é novo, o conceito de last repetição, e o conceito de condicionais em apenas um único algoritmo. Então agora para consolidar todo esse conhecimento, vamos a um exemplo prático. Então vamos aqui a um

exemplo prático com algoritmo real. Vamos criar um validador de senhas. Qual o problema? Você trabalha em um sistema que precisa verificar se todas as senhas digitadas por usuários são válidas. E para uma senha ser válida, ela precisa ter pelo menos seis caracteres. Então eu

vou te ajudar a montar essa lógica aqui, porque tem algumas coisinhas que nós não vimos ainda. Vamos colocar aqui o método 5Q. OK? Vamos lá. Então, o primeiro passo é sempre analisar criticamente o problema. Se você não tivesse que usar

código, se você tivesse que só explicar esse problema aí para alguém, como que você determinaria se uma senha tem ou não seis caracteres? Você tem uma ideia de como fazer isso? Se você não tem, você teria que pesquisar. Mas eu imagino que isso aqui também é um desses casos que é mais simples. Mas se você não souber, vou te explicar aqui agora.

Basicamente, para você determinar se uma senha é válida e para ser válida, ela tem que ter no mínimo seis caracteres. A ideia seria basicamente pegar a senha, ver ali quantos caracteres que ela tem. Se ela tiver menos que seis caracteres, eu não aceito. Se tiver mais do que seis caracteres, eu aceito. Certo? Então,

quais são os dados de entradas necessário? Recomendo que você pause e tente responder as cinco perguntas aqui antes de continuar. Que que nós precisamos para montar esse algoritmo? A senha, basicamente, é só isso. Que que eu devo fazer com esses dados? Verificar

se está dentro, se possui no mínimo seis caracteres. Quais são as restrições nesse problema? Você pode dizer que as restrições estão bem claras aqui, né? O primeiro seria é obrigatório informar uma senha e a senha deve possuir no mínimo seis caracteres. E qual que é o resultado? esperado. Se a senha exibida

tiver menos seis caracteres, não permitir o uso. Se a senha, a senha informada, na verdade, né, informada, informada tiver seis ou mais caracteres, permitir o uso. E agora nós temos o passo cinco. Qual é a sequência de passos necessários a serem feitas para chegar ao resultado esperado? Bom, eu preciso primeiro receber uma senha, receber a senha, verificar se ela possui no mínimo seis caracteres. Se possuir,

permitir o cadastro. Se não possuir, não, não permitir o cadastro. Certo? Então aqui está o meu algoritmo. Nós iremos agora transformar isso aqui em código. E aqui uma coisa que vocês ainda

não viram é como que você determina o tamanho de algo, né? Como que eu sei quantos caracteres uma palavra tem? Para isso, nós podemos usar a função lem. A função len permite que você passe aqui uma variável e ela retorna para você a quantidade de caracteres, certo? Então eu poderia pegar aqui a senha que foi passado pra gente e verificar, né, se ela tem seis caracteres ou não. E se

tiver eu permito. Se não tiver eu não permito. Certo? Então agora vamos imaginar o seguinte. Vamos imaginar que eu tenho as seguintes listas com várias senhas. Essa lista aqui, tá? Tem várias

senhas aqui. E agora eu preciso que o meu programa passe por todas essas senhas e verifique se elas têm se elas estão dentro do nosso critério ou não. Como que você faria isso? Se você tem alguma ideia de como resolver isso, dá um pause agora e tenta fazer. Se você não sabe, aguarda aqui que eu já vou te mostrar como resolver, OK? Já tentou aí?

Então vamos lá. Eu vou entrar aqui, né? Primeiro passo, eu tenho que ler a lista de informação. Então vamos aqui p senha em senhas. Eu verifico se o len, né, que é o tamanho da senha atual, é maior que ou igual a 6. Se for maior que ou igual

a seis, eu posso colocar aqui formatado que diz o seguinte: a senha e aqui eu passo a senha é válida. Caso contrário, eu digo a senha e aqui eu pego a senha. deve possuir no mínimo deve possuir no mínimo seis caracteres. Fecho aspas. E se nós rodarmos esse código aqui agora, deixa eu deixa eu maximizar aqui. OK.

Nosso código começa a partir daqui. Então a senha ABC deve, ele está dizendo aqui, a senha ABC deve possuir no mínimo seis caracteres. A senha tal é válida. Essa senha deve possuir no mínimo a senha tal deve possuir seis caracteres. Python é válida. Oi. A senha Oi deve

possuir no mínimo seis caracteres, ou seja, nossas regras estão funcionando perfeitamente. Esse tipo de automação, pessoal, que nós acabamos de fazer aqui de processamento de dados pode ser usado em formulários, sistema de cadastros, verificação de dados e muito mais. Se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível 3 Python. É exatamente esse tipo de lógica que os programadores usam para criar sistemas reais e completos. Na próxima aula eu vou te mostrar quais são os detalhezinhos que eu não falei aqui nessa aula.

Na aula anterior, você conheceu o laço de repetição for, que é usado quando você já tem alguma forma de saber quantas vezes você quer executar um comando. Porém, você irá encontrar casos onde o for não resolve a sua situação, porque existem situações onde você não sabe exatamente quantas vezes você precisa que algo rode ou talvez você precisa que algo rode até que algo mude. Nesse caso, você pode criar uma condição para que ele continue rodando o laço até que aquela condição esteja satisfeita. Eu estou falando aqui do while. A sintaxe do while é a seguinte: while condição dois pontos. E aqui fica o

código a ser executado. Essa é a sintaxe, ou seja, a forma que você escreve o código. Vamos imaginar a seguinte situação. Você quer criar um programa que permite três tentativas antes de fechar. Para que eu possa fazer isso, eu preciso de uma variável que controla a quantidade de tentativas.

tentativas igual a zero inicialmente. E aqui eu faço while tentativas por menor que três, dois pontos, imprimo na tela, tente novamente. E aqui para controlar, né, quando isso aqui deve parar de dar novas tentativas, eu preciso, cada vez que esse laço de repetição roda, incrementar por um a quantidade de tentativas, porque cada vez que ele rodou quer dizer que eu já tentei uma vez. Então vamos aqui fazer um tentativas igual a tentativas mais 1. E agora se eu rodar esse código, ele permite que eu tente três vezes. Após a

terceira vez ele para de rodar esse laço de repetição, porque nós chegamos aqui à nossa condição, que seria até três tentativas. Um outro caso comum, quando queremos que uma ação continue acontecendo até que um critério seja satisfeito. Por exemplo, vamos imaginar que você só quer permitir que a pessoa logue no sistema se ela digitar a senha correta. Só pode logar se digitar a senha correta. Só pode logar se digitar a senha correta. Para isso, eu posso

determinar aqui uma senha que ela irá iniciar como valor vazio. E que eu faço? Enquanto a senha, então, a senha cor diferente de e aqui eu passo uma senha, por exemplo, 1 2 3 4 5 6. Enquanto ela for diferente disso, eu vou pedir pro usuário me informar a senha. Input, digite a senha correta. E aqui eu guardo

a variável de senha e ele só irá sair desse laço de repetição quando a pessoa digitar a senha correta. E quando ele sair do laço de repetição, eu posso imprimir na tela. Bem-vindo ao sistema. Se eu rodar esse código aqui agora, vamos dar aqui um play. Ele está pedindo, digite a senha correta. Eu vou digitar uma senha errada

aqui, dá um enter. Gite a senha correta. Vou digitar novamente errado. Digitar errado. Então, enquanto eu digitar errado aqui, ele vai continuar pedindo a senha. Esse é o maior ponto forte do

while. Ele deixa que você rode uma condição até que você acerte. E aqui, quando eu acertar a senha, 1 2 3 4 5 6, bem-vindo ao sistema. Você poderia usar também o laço de repetição mile para garantir que algo esteja preenchido. Por exemplo, vamos imaginar que você só deve continuar quando o usuário informar seu nome. Então eu venho aqui e defino uma

variável nome irá inicializar como um valor vazio, um string vazio. E agora eu digo while nome por igual a um string vazio. Ou seja, enquanto meu nome estiver vazio, eu vou pedir pra pessoa input. digite seu nome e vou guardar isso aqui no variável chamada nome. E aqui, ao finalizar e sair desse L de repetição, eu digo algo como bem-vindo.

E aqui eu pego o nome da pessoa, certo? E agora se eu rodar esse código, deixa eu só comentar, deixa eu só apagar esses códigos anteriores aqui rapidamente para que nós possamos testar. digite o seu nome. Se eu der um enter, ele não permite que eu continue. Se eu, porque se eu der um enter aqui, ó, eu não tô preenchendo o nome. Então, enquanto eu

não tiver preenchendo o nome, ele não vai permitir que eu continue. Se eu vier aqui e digitar o meu nome, se eu vier aqui e digitar o meu nome e der um enter, agora ele permite que eu continua. Então, olha como que é poderoso você entender o conceito do while. Ele te permite que você faça várias questões. Bacana, certo? Então, o

que nós temos feito até agora é usar condições para que o nosso L seja interrompido somente quando ele atingir uma determinada condição, que é o que nós temos aqui. Agora, um outro conceito muito comum que você irá encontrar é de usar o conceito de contadores, que nós já demos até uma passada aqui em cima, né, no código que nós tínhamos anteriormente. Nós começamos a usar aqui, mas eu quero explicar um pouco melhor isso agora. Contadores dentro do wh. Vamos imaginar a seguinte situação, que você quer ser avisado quando for a hora de ver o pôr do sol. E vamos supor

que o ponto sol inicia às 17 horas da tarde. Então nós temos que criar a condição que estará contando de hora em hora e a cada hora passada nós iremos adicionar mais uma hora até chegar às 17. E quando for às 17 horas nós imprimimos hora de ver o pôr do sol. Ou seja, eu quero ser avisado às 17 horas do porô do sol, contar de hora em hora até chegar às 17 horas. Lembrando que eu tô usando aqui o método 5Qs, tá?

Basicamente, ao chegar às 17 horas, exibir hora de ver o p do solo. Então vamos aqui. Como que eu faria isso? Primeiro nós precisamos de uma variável que nós chamamos de contador. É uma variável que irá controlar o fluxo da execução. No nosso caso, essa variável

será a variável horário. Então, o horário será igual a zero inicialmente. Enquanto o horário for menor que ou igual às 17 horas, eu vou imprimir o horário e vou pegar o horário e somar mais um. Então, horário igual a horário mais 1. Assim que ele terminar de executar aqui, isso quer dizer que nós estamos às 17 horas. Então, eu posso

sair do laço de repetição, imprimir na tela. Hora de ver o pôr do sol. OK, vamos rodar isso aqui. Deixa eu só excluir esse código anterior, clicar aqui para rodar. E olha o que aconteceu.

Ele contou de zero até 17. E chegando 17 horas, ele disse: "Hora de ver o por do sol". Então, olha que interessante você ter a questão de contador. O contador é uma forma de você controlar o laço while, sendo que a cada iteração, ou seja, cada vez que ele passa aqui dentro do laço de repetição, nós iremos incrementar ou modificar de alguma forma a variável que está marcando algo pra gente. E nesse caso, o contador está marcando a hora para nós. OK? Vamos

agora a um cenário real, onde nós teremos que criar um gerenciador de login simples. O problema é o seguinte: cria um gerenciador de login simples com o máximo de três tentativas. Nós teremos apenas um único usuário e senha permitido. O usuário será Jonathan e a senha será senha 1 2 3. Após três tentativas, se o usuário estiver errado, exibir. Aguarde 30 minutos antes de

tentar novamente. Se acertar o usuário e senha antes disso, exibir login feito com sucesso. Aqui eu vou exibir alguns conceitos novos. Então eu quero que você apenas me ajude a fazer o método 5Qs. Esse sim você irá me ajudar e depois eu vou te mostrar como transformar isso aqui em código. Então vamos lá. Você já

fez um sistema de login antes? Você já validou senha? Validou usuário antes? Nós já tivemos alguns exemplos aqui, mas se você não tivesse feito isso, você teria que ir atrás aqui, né? Investigar um pouco mais para que você entenda completamente aquele problema. Agora

vamos falar sobre os dados de entrada. Que que eu preciso para validar o login de alguém?

Então eu preciso do usuário, eu preciso da senha e basicamente são os dados de entrada. Que que eu devo fazer com esses dados acima? Verificar se o usuário é Jonathan e verificar se a senha é senha 1 2 3. Quais são as restrições desse problema? O usuário possui apenas três tentativas. Qual é o resultado esperado?

Se o usuário acertar o usuário e senha antes de três tentativas, exibir login feito com sucesso. Se o usuário não acertar antes das três tentativas, exibir, favor, aguardar 30 minutos antes de tentar novamente. OK? E agora, qual é a sequência de passos a ser feita para chegar nesse estado? esperado. Nós

devemos inicialmente receber um usuário, receber uma senha, verificar se o usuário é Jonathan, depois verificar se a senha é senha. 1 2 3 são os nossos requisitos, certo? Se você olhar aqui no problema. E após três tentativas, permitir três tentativas do usuário após três tentativas, se ainda não tiver acertada o usuário e senh exibir favor aguardar minutos antes de tentar novamente. Se em algum momento, antes das três tentativas ele acertar, o usuário acertar a combinação de usuário e senhin feito com sucesso. OK? Esse é o nosso

algoritmo. Agora nós iremos transformar isso em código. Então vamos criar aqui algumas variáveis. Eu preciso receber aqui as informações do usuário. Então vou receber aqui o usuário. Nós iremos

iniciar ele como um string vazio para que eu possa colocar a informação do usuário aqui posteriormente. A senha também irá iniciar como vazia para que eu possa receber essa informação do usuário. E como você percebe aqui, ó, após três tentativas, ou seja, eu preciso controlar a quantidade de tentativas. Então vamos criar aqui um contador chamado de tentativas. E aqui nós iremos usar o mesmo conceito que eu havia explicado sobre contadores. Eu

irei iniciar como zero para que nós possamos contar a partir de zero. OK? Agora nós temos que de fato criar a condição. O primeiro passo é verificar se o usuário é Jonathan e se a senha é senha 1 2 3. Para isso, nós queremos criar um laço de repetição while e eu vou comparar primeiro se o usuário é diferente de. Então, diferente D, eu uso

exclamação igual diferente D. E eu passo aqui o nome do usuário que nós esperamos, que é Jonathan, nesse caso. E lembrando que nós consideramos que estará errado se a pessoa errar o usuário ou se ela errar a senha. Qualquer um das duas que ela errar, nós consideramos que foi uma tentativa falha, certo? Então eu venho aqui e coloco or, ou seja, ou senha, cor diferente de, e aqui eu passo a senha esperada, ou seja, tanto se a pessoa errar o usuário ou a senha, nós não iríamos permitir que ela faça o login.

Só que nós temos que também permitir que ele faça apenas três tentativas. Como que eu posso fazer isso? Para isso, nós podemos colocar essa primeira condição dentro de parênteses. E eu coloco aqui uma condição extra através da palavrachave end. Então, I tentativas por menor que 3. E como que eu vou

controlar essa quantidade de tentativas? Nós vamos fazer isso aqui agora dentro do lço de repetição. Então, dois pontos, enter. Eu peço as informações do usuário. Então, input, digite, seu usuário. Vou guardar essa informação

numa variável chamada usuário. Passo o mesmo pra senha. Digite sua senha. Guardo isso numa variável chamada de senha. Finalmente, para contar as tentativas eu faço tentativa igual a tentativa mais 1. Ou a forma encurtada

de fazer isso é colocar apenas aqui um mais igual que te dá o mesmo resultado, só que com menos código. Então aqui eu garanto que se ela errar tanto o usuário como a senha, ele irá cair aqui e que nós permitimos apenas três tentativas através dessa linha de código aqui, certo? Então, se por algum motivo ele terminar as três tentativas ou ele acertar o usuário e senha que tem que ser esses dois aqui, nós podemos ir pro próximo passo, que é após três tentativas, se ainda não tiver acertado, exibir favor, aguardar 30 minutos antes de tentar novamente. Porém, se em algum momento, antes das três tentativas o usuário acertar a combinação de usuário e senha, exibir login feito com sucesso. Então eu venho aqui fora do nosso laço while e digo if usuário for igual a Jonathan and senha for igual a senha 1 2 3. Ou seja aqui eu estou comparando que

ele acertou tanto o usuário como senha ao mesmo tempo. Dois pontos eu imprimo na tela login feito com sucesso. E caso contrário, de acordo com a regra, eu tenho que mandar uma mensagem dizendo o seguinte: "Favor aguardar 30 minutos". Se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível 4 Python. Então, olha que legal, pessoal. Você acabou de criar um

sistema de login simples. Claro que no sistema real você usaria um banco de dados aqui, porém o fundamento que você acabou de pegar é literalmente a mesma coisa que você faria em um sistema real. Então, parabéns que você conseguiu dominar mais um conceito extremamente importante de laços de repetição, no caso do Wild. [Música] Nessa aula iremos falar sobre listas, que é um dos tipos de coleções mais usados no Python e que são uma das principais estruturas de dados que são utilizadas aí para criar programas no seu dia a dia. Então, nessa aula, eu vou te mostrar uns pequenos detalhes que eu não mencionei na aula anterior, mas que são fundamentais para fazer os projetos que eu vou te mostrar nas próximas aulas. Então vamos começar aqui. Bom,

como eu já mencionei na aula anterior, para criar uma lista pode definir aqui um nome, abre e fecha colchetes e aqui dentro você pode passar valores para essa lista, certo? Agora, o que eu não te mostrei é que você pode também acessar individualmente cada um desses valores através de um conceito chamado de índice. Que que seria esse índice? Bom, vamos lá. Um índice é o seguinte.

Se eu colocar essa lista aqui, para acessar o primeiro valor dessa lista, você poderia digitar zero. Para acessar o segundo valor, digita um. E para acessar o terceiro valor, dois. Por que isso? O índice é basicamente o nome da referência que o computador usa para acessar qualquer parte da lista, como esses números aqui. E especificamente no

Python, você sempre começa a contar o índice a partir do zero. Por isso que para acessar o primeiro valor você usa zero e não um. Vamos ver isso aqui na prática. Se eu imprimir na tela print preços indexado de zero e der um play, ele mostra pra gente 20, porque o valor dentro do primeiro índice é esse aqui. Se eu mudar para um, nós temos o número 50. Se eu mudar para dois, nós temos o

número 100. E o índice sempre será um valor numérico, tá? Mesmo que eu tivesse, por exemplo, aqui uma outra lista com o nome de países, por exemplo, aqui, ó, Brasil, Estados Unidos e México. Se eu quisesse acessar aqui o valor correspondente a os Estados Unidos, qual o índice que eu deveria colocar aqui ao colocar nomes indexados de índice zero, índice um ou índice dois? Que que você acha? Bom, nesse caso

eu coloco o índice um, porque nós temos aqui o índice zero, índice 1, índice dois. E se rodar, nós podemos confirmar aqui na dela, ele imprimiu ea, ou seja, Estados Unidos. Então aqui estamos acessando o índice, acessando por índice e aqui também. Só que existe uma forma de encontrar o índice ah de forma automática. Como que você encontra o índice de forma automática? O Python

possui uma função chamada index. Então, se eu quisesse, por exemplo, encontrar aqui qual que é o índice dos Estados Unidos, eu poderia fazer o seguinte: print nomes pindex. E aqui eu passo o valor ea, do qual ele deve retornar o índice que está dentro deste valor aqui. Se eu der um play, ele imprimiu aqui um na tela, o que está correto porque nós já verificamos aqui que o valor um é o valor que nós queríamos acessar para acessar aqui Estados Unidos. E lembrando, uma lista pode ter vários tipos de valores diferentes, tá? Você

poderia ter aqui um valor numérico, você poderia ter aqui um valor buleano, não importa, as listas no Python são dinâmicas, certo? Agora vamos falar aqui sobre como que você pode manipular uma lista, tá? Manipular uma lista adicionando adicionando novos itens a essa lista com base na informação que um usuário te passou. E eu não vou entrar em grandes detalhes aqui porque nós estamos em um curso introdutório. E se você tá buscando uma especialização em Python, eu ensino em extremo detalhe como fazer isso na minha formação, especialização em Python, que faz parte dos cursos que você recebe ao entrar na minha comunidade, deve aprender. Se você

deseja trabalhar profissionalmente com Python e aprender a ganhar dinheiro com isso, entre no primeiro link que está na descrição, e deixa eu te ajudar através da minha comunidade. Então, vamos aqui. Como que eu posso adicionar um novo valor na lista? Vamos imaginar aqui que eu tenho alguns salários dentro dessa lista. Eu vou pedir pro usuário me informar um novo salário, qual é o seu salário e vou converter essa informação para float, né, caso o valor seja um valor decimal. E vou receber aqui como

salário usuário. OK? Para adicionar esse valor à lista basta fazer um salários, ou seja, o nome da lista ponto append. Abre fecha parênteses e aqui eu coloco o salário do usuário. E para confirmar que funcionou, eu posso imprimir aqui na tela todos os salários. Vamos dar aqui

um play. Qual é o seu? Deixa eu rodar mais uma vez porque ele ficou quebrado ali, né? Deixa eu rodar mais uma vez. Qual é o seu salário? Vou colocar aqui

10.000, dar um enter e pronto. Ele exibiu aqui que meu salário é 10.000. Certo? Claro que o ideal seria você

colocar um espaço aqui, né, para que ele não fique colado com o terminal. E se eu rodar mais uma vez agora ele não cola ali, né? Não fica colado a sua informação. Beleza? Então agora vamos a um problema real, OK? Vamos aqui ao

nosso problema. Gastos totais com pagamento de salários. Dado uma lista de salários, calcule o total pago a todos os funcionários. OK? Então vamos lá. Como que você pode fazer

isso? Isso é algo relativamente simples. Então vamos aqui aos dados de entrada. Quais são os dados de entrada? Lembrando que eu recomendo que você pause o vídeo e tente fazer essa parte aqui do algoritmo sozinho para que você pratique de fato e não fique só vendo eu fazer aqui, tá?

Então tente dar um pause aí, tenta fazer por conta própria e depois volta aqui para ver como que eu fiz. Ok, já tentou aí. Então vamos aqui. Quais são os dados de entradas necessários? Eu preciso da lista de salários. Que que eu devo fazer

com esses dados? Eu devo somar um com o outro até finalizar a lista de salários. Quais são as restrições desse problema? Tem alguma restrição clara? Bom, a única restrição que eu consigo imaginar é que nós precisamos, né? Nós eh precisamos de

uma lista com no mínimo dois salários. Se não tem dois salários, eu não consigo fazer uma soma. Qual o resultado esperado? exibir a soma de todos os salários, OK? Qual é a sequência de passos a ser feita para chegar ao resultado esperado? Nesse caso, eu

preciso receber uma lista de salários e eu preciso somar cada valor da lista até obter o total. Finalmente eu preciso exibir o total. Total gasto com pagamentos de salários. OK? E vamos então fazer isso aqui agora na prática, OK? Eu tenho aqui uma lista de salários.

Como que nós podemos calcular aqui o total? Bom, nesse caso eu vou iniciar aqui uma variável chamada de total e definir como zero. E para calcular o total valor. Para isso, nós podemos usar um last de repetição por salário em salários, que é a nossa lista de salários. Eu faço o quê? O total será

igual ao total, que inicialmente é zero, mais o salário que nós tivermos passando naquele momento. Isso quer dizer que a cada momento que rodar esse código, ele irá pegar o salário atual, por exemplo, esse aqui, mais o total que inicialmente será zero. Isso quer dizer que na primeira vez que ele rodar isso aqui, nós teremos 2500. Na segunda vez ele deve fazer 2500 + 900. Na terceira vez, ele irá pegar o resultado disso, né?

Então, se eu pegar aqui 2500 + 900, nós temos 3400. Depois ele irá fazer 3400 + 5.000. Então 3400 + 5000 8400 8400 + 7500 8400 + 7500 o valor final é 15.900.

Então 15.900 é o valor que nós esperamos aqui, certo? Deixa eu colocar esse comentário aqui para ficar mais fácil. E finalmente eu vou exibir esse total fora do meu laço de repetição, somente fora do laço de repetição. Então eu dou um enter backspace e aqui eu imprimo o total.

Então antes de rodar isso aqui, deixa eu só comentar esses códigos aqui. OK. Vamos rodar aqui agora. E assim como nós havíamos calculado na calculadora, ele fez exatamente a mesma coisa e chegou exatamente ao mesmo resultado. Bom, você acabou de ver como usar variáveis, condicionais, laços de repetições e, finalmente, listas. Se

você chegou até aqui, parabéns, digita aqui embaixo o nível 5 Python. E na próxima aula eu vou te mostrar como você pode colocar tudo isso em prática em um projeto real chamado fatorial de um número. Vejo você lá.

Bom, chegou a hora de você aplicar tudo que você aprendeu até agora. Eu vou pegar problemas de situações que você talvez não tenha resolvido antes para que você realmente se desafie e verifique se você aprendeu de fato o que eu te passei até agora. Beleza? Nós vamos começar aqui com o problema fatorial de um número. E o problema é o seguinte: cria um programa que recebe um número e imprime o seu fatorial. Aqui

pode ser simples ou pode ser complexo, dependendo do quanto você sabe sobre um fatorial. Eu peguei especificamente fatorial porque muitas pessoas não tem esse conhecimento de fatorial. E aqui você vai ter que aplicar o método 5Q de analisar criticamente e descobrir se você entende ou não como resolver isso. É comum que você não entenda e se você não souber aqui vem o caso, né, de você buscar mais informação ou investigar mais sobre isso. Hoje é muito simples com tecnologias como o Chat GPT da vida ou até mesmo o Google, você poderia abrir uma aba anônima aqui no no chat GPT e pesquisar o seguinte: como é feito um cálculo de fatorial. Apenas explique,

não mostre código. E nós não queremos a resposta do código. Eu quero saber como que é feito o cálculo do fatorial. Então aqui ele tá te dando uma explicação, né, sobre como que funciona o cálculo do fatorial. E o interessante é que ele não te deu o código, então você tem a explicação, né? Porque é normal que você

não tenha conhecimento sobre algo. Você vai ter essa situação acontecendo com você várias vezes na programação, de você chegar num problema que você ainda não sabe resolver, porém após pesquisar o suficiente, você vai descobrir como fazer e o seu único trabalho real é de transformar essas informações de texto em um código real Python, certo? Então vamos voltar aqui. Eu recomendo que você dê um pause agora e tente fazer todo esse exercício, tanto a parte do método 5Q como o código em si, antes de ver como que eu resolvi para que você de fato pratique o que eu estou te passando aqui. Então de um pause, tente fazer e depois volte para ver como que eu resolvi esse desafio.

Então beleza, vamos dizer que eu já resolvi essa primeira parte, eu já sei como que é feito o cálculo de fatorial, que se você olhar a explicação do próprio chat dept, tá muito boa aqui, né? Cálculo do fatorial é feito multiplicando um número inteiro positivo por todos os seus antecessores inteiros positivos até chegar ao número um. Iria até te dar um exemplo aqui que o fatorial de 5 seria basicamente você calcular 5 x 4 x 3 x 2 x 1, o que te daria 120. 120 é o fatorial de 5, certo? Então vamos lá. Qual quais são os dados

de entrada que nós precisamos aqui? Nós precisamos de um número inteiro e positivo. Que que eu devo fazer com esses dados? Devo calcular o fatorial. Quais são as exceções desse problema? Nós já sabemos

que o número deve ser inteiro e o número deve ser positivo. OK? Qual é o resultado esperado? Que o fatorial do número informado ser seja exibido na tela. OK? E agora vamos à sequência de

passos necessárias para realizar essa operação. Como que eu faço isso? De fato, nesse caso, devo receber o valor do usuário, verificar se é um número positivo e inteiro. E como eu sei que fatorial é um tema que às vezes muitas pessoas não conhecem, eu vou explicar para vocês mais uma vez aqui na prática esse algoritmo e já vou colocar também as instruções para vocês, tá? Fatorial, pessoal, se você pegar, por exemplo, fatorial de CO ou de qualquer número que você quiser, tá? 5, 10, 20, 30, não

importa. Ele pode ser feito tanto de trás pra frente o cálculo. E que que eu tô falando de trás pra frente? Você fazer isso aqui, ó. você fazer, por exemplo, se fosse o fatorial de 5, 5 x 4, resultado disso xes 3, resultado disso vezes 2, resultado disso vezes 1.

Ou você poderia também fazer de frente para trás, né, que seria você fazer o cálculo iniciando um. Então você poderia fazer 1 x 2, resultado disso vezes 3, resultado disso vezes 4, resultado disso vezes 5. E aí você tem que escolher qual desses você vai usar. O mais fácil de fazer é esse aqui, tá? Você faz um cálculo linear, você inicia para um valor e finaliza quando você chegar em outro valor. E tanto faz você usar um

como outro. Isso porque existe uma regra na matemática que diz que a rado, que quer dizer que não muda o resultado, tá? Então você pode fazer tanto assim como assim. Nós iremos fazer dessa forma aqui. E por esse motivo, sabendo que eu iria fazer dessa forma, basicamente o que que eu tenho que fazer é o seguinte.

pegar o valor do fatorial e multiplicar iniciando por um até o valor do fatorial, somando o resultado anterior até chegar no último cálculo, será determinado através do valor do fatorial. E finalmente eu devo, se você for colocar aqui, nós temos a primeira, primeiro passo, segundo passo, terceiro passo e finalmente o último passo que é exibir o valor na tela, certo? Então vamos aqui, eu vou te mostrar na prática como fazer isso, OK? Eu vou iniciar aqui dizendo digite o fatorial que deseja calcular. Vou guardar essa informação em uma variável que eu vou chamar de número. Como esse aqui deve ser um valor

inteiro, eu já vou converter aqui para inteiro, certo? Beleza? Então esse aqui, então nós recebemos o valor do usuário. O próximo é verificar se é um número positivo inteiro. Para isso, nós podemos usar uma condicional. Então if número

maior que zero, ou seja, se ele é maior que zero, ele tem que ser positivo. And. Então eu quero mais uma condição aqui, que é o tipo, então type, que nós já vimos ali no início desse curso, o tipo de número for igual a inteiro, que nós mostramos lá no início também, eu vou definir que o fatorial é igual a 1. Por que isso? Lembre-se que nós iremos calcular eh do valor um até o valor do número do fatorial. Aqui eu tenho um

exemplo de cinco, por exemplo. Então, como nós iremos calcular do número um até o valor do fatorial, eu sempre defino que o fatorial irá iniciar como um. Esse é o motivo do fatorial estar como 1. Aqui na sequência eu faço o quê? Um laço de repetição para passar de todos os números iniciando por um até o número que foi informado pelo usuário, que será o nosso número de fatorial.

Então eu faço for em range, eu inicio com um e eu vou até o número que foi informado mais 1. Por que isso? Não entendi. Porque lembre-se, o range ele não inclui o último valor. Então se eu quero calcular o fatorial de 5, se eu não tivesse esse número aqui, ele faria o cálculo de um até quatro só. Então nós

colocamos o mais um para que ele inclua o último valor também. Então ok. Aqui dentro eu tenho que fazer o quê? Eu faço fatorial é igual a fatorial. fatorial vezes item. Isso porque nós queremos

calcular do um até o valor que foi informado dentro de número. Ou seja, o que que vai acontecer quando eu rodar esse código aqui? Vamos ver aqui na prática como que isso funcionaria para que fique bem claro para você, ok? Vamos supor que eu pedi o fatorial de cinco, tá? Fatorial de cinco. Qual o primeiro

cálculo que será feito aqui? Eu farei o fatorial que inicia como 1 vezes o primeiro item que será 1. Então eu faço literalmente 1 x 1 que dá 1. Ou seja, agora meu novo valor de fatorial é 1. Então o próximo cálculo é 1 vezes o próximo valor que é 2. Então nosso

fatorial agora é 2. Eu continuo fazendo 2 x 3. 2 x 3 é 6. O próximo cálculo é 6 x 4. Opa, minha câmera pifou, mas tô de volta. 6 x 4 é 24 e finalmente 24 x 5 =

120. Ou seja, exatamente que nós tínhamos calculado aqui anteriormente, nós sabemos que o resultado disso aqui tem que dar 120. Ou seja, é exatamente o cálculo que nós precisamos. E para ficar bem claro, eu posso até imprimir na tela aqui em tempo real, enquanto isso aqui estiver acontecendo, vou imprimir aqui um string formatado, onde eu coloco aqui o fatorial vezes o item, para que nós possamos ver em tempo real. E após finalizar, eu imprimo aqui na tela o fatorial. Então assim, nós iremos

conseguir ver em tempo real. E finalmente, após finalizar o laço de repetição, imprimo aqui na tela uma mensagem personalizada que diz o seguinte: o fatorial de, e aqui eu pego o número que foi passado para mim, é, e aqui eu pego o valor fatorial que foi calculado no laço de repetição acima, certo? Finalmente, se a pessoa passar um valor aqui que não é positivo, eu posso colocar aqui no caso contrário. Então, els favor informar apenas números inteiros positivos. Então, se algum dessas condições não for verdadeira, ele irá cair aqui no nosso caso contrário. E

assim nós finalizamos aqui. Vamos então rodar aqui esse código para ver se tá funcionando corretamente. V dar aqui um play. Digite o fatorial que deseja calcular. Vamos colocar cinco que a gente já conhece. Dar um enter. Opa, eu

digitei errado aqui. Númera seria número. Deixa eu rodar mais uma vez aqui. Vamos colocar aqui no número 5. Dar um enter. Então ele disse aqui, ó, 1

x 1, 1 x 2, 2. 6. 6 x 4 24. 24 x 5, 120. Ou seja, tá exibindo todo o cálculo que é feito e confirma pra gente que o fatorial de 5 é 120. Se eu rodar mais

uma vez e colocar qualquer outro número aqui, como 10, ele irá exibir todos os passos necessários para chegar no fatorial daquele número, certo? Esse é o tipo de exercício que desenvolve o raciocínio lógico aplicado a problemas reais. E embora o foco desse curso é que não seja te ensinar a dominar tudo que existe no Python, você já aprendeu conceitos importantíssimos que podem ser usados em outras linguagens de programação. >> E se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível 6 Python. E na próxima aula, nós vamos ver um exemplo bem mais leve, mas igualmente útil, chamado de chute o número, que vai te ajudar a reforçar a prática de entrada de dados, comparações e laços de repetições. Vejo

você lá. Ok,

vamos aqui ao projeto número dois, que é o seguinte: chute o número. Quero que você escreva um programa que ao iniciar gere um valor aleatório de 1 a 10 e permita que o usuário chute números até acertar o valor gerado. O programa deve informar se o chute foi maior, menor ou igual ao valor aleatório gerado no início do programa. OK? Então vamos aqui ao método 5q, que pede que você analise criticamente esse problema. Você já sabe

resolver esse problema? Você tem alguma noção sobre como fazer isso? Tem alguma parte desse problema que você ainda não entende? Se tiver, como, por exemplo, como que você gera um valor aleatório no Python, talvez você não saiba fazer isso. E é normal, eu espero que você não saiba mesmo, porque a ideia é que você consiga quebrar a cabeça e resolver problemas que você ainda não resolveu anteriormente usando essa questão aqui de pesquisar. Então, como que você gera

um valor aleatório no no Python? Se você não sabe, você poderia literalmente entrar no Google e pesquisar como gerar como gerar um valor aleatório no Python. Pesquiso aqui e pronto, nós temos exemplos aqui e gerados por IA, inclusive, né, que hoje facilita bastante essa questão de você entender como fazer algo. Então, basicamente você tem que usar o módulo random e você pode gerar um valor aleatório usando a função randr rand a e b. E aqui você poderia passar um valor mínimo e um valor máximo para ele gerar, por exemplo, um valor aleatório de 1 a 10. você passaria um e depois 10, tá?

Geraria um valor entre 1 a 10 de forma aleatória. Ou seja, em poucos segundos nós descobrimos como fazer a geração de valor aleatório usando o próprio própria ferramenta de pesquisa. Então, com essas informações em mente, quais são os dados de entradas necessários? O número, tá? Então, você precisa o número que é o chute do usuário. Que que eu devo fazer

com esses dados? comparar com o valor aleatório que foi gerado e verificar se o usuário chutou o número correto. Quais são as restrições desse problema? Quais são as restrições? A única restrição que eu consigo imaginar é que o valor aleatório tem que ser de 1 a 10 e tem que permitir que ele chute quantas vezes for necessário. Então, essas são as

restrições. O número aleatório deve ser entre 1 e 10. O usuário deve poder chutar quantas chutar o número quantas vezes o necessário. Qual o resultado esperado? Exibir se o valor que o usuário passou está abaixo, acima ou igual ao valor gerado. OK? E agora, qual

é a sequência de passos necessários para chegar nesse resultado esperado? Então, vamos lá. OK. E lembrando aqui, nós queremos gerar um valor aleatório de 1 a 10 e permitir que o usuário chute números até acertar o valor. E o programa deve informar se o chute foi maior, menor ou igual ao valor aleatório gerado no início. Ou seja, o nosso

primeiro passo aqui é o quê? Gerar um valor aleatório de 1 a 10. Depois disso, permitir que o usuário chute um número. Na sequência, informar que está abaixo, acima ou igual ao valor gerado. Se o usuário errar, permitir que ele tente novamente até acertar. Então, esse é o

nosso pseu do código, certo? Vamos agora escrever o código Python, que faz exatamente isso. Para gerar valores aleatórios, você tem que usar a biblioteca random. Então você pode fazer aqui um import random e fazer um random p rand int de 1 a 10. E eu guardo esse valor dentro de uma variável chamada de valor aleatório. E agora eu faço o quê?

Bom, como eu quero controlar que isso aqui rode até que o a pessoa acerte, esse é um caso para usar o laço de repetição while. E o laço de repetição while, normalmente quando você usa ele, você tem uma variável de controle, um contador, né, ou uma variável de controle. Nesse caso, eu vou criar uma variável chamada de acertou igual a falso. Vamos inicializar como falso porque a pessoa nem tentou chutar ainda, então não faz sentido começar como verdadeiro. Então agora enquanto, ou seja, o B acertou por igual a false, enquanto isso aqui tiver falso, nós iremos pedir do usuário um chute. Chute

um número. Eu guardo essa informação em uma variável que eu vou chamar de shoot, OK? Eu recebi o chute do usuário. Nós temos que converter isso aqui para um valor numérico, certo? Então coloco o intal.

If shoot maior que valor gerado ou valor aleatório na verdade, imprime na tela shoot um valor mais baixo, porque ele ele chutou um valor muito alto, certo? Caso contrário, se ele chutar um valor menor, né, abaixo do valor eh aleatório, eu posso dizer chute um valor mais alto. E finalmente, se nenhum dessas questões são verdade, eu posso assumir que ele acertou. Então eu digo, você acertou. E aqui, como a pessoa acertou, eu preciso definir que acertou é igual a true. Isso

quer dizer que ele vai parar de rodar esse laço de repetição, certo? Vamos rodar aqui agora e ver se funciona. Vou dar aqui um run. Chute o número, deixa eu chutar aqui, seis. Chute um valor mais alto, sete, ã, oito. Você acertou e

ele parou o programa. Esse é o tipo de projeto que você deve refazer do zero várias vezes até você internalizar completamente a lógica. Com a prática, a lógica se torna natural e você começa a enxergar como criar programas úteis com decisões e interações. E se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível 7 Python. E na próxima aula nós vamos resolver o último projeto medidor de velocidade. Tá pronto para isso?

Ok,

chegamos ao projeto número três, o medidor de velocidade, que é um projeto onde você irá usar praticamente todos os conceitos que nós aprendemos até agora para criar basicamente a mesma funcionalidade de um radar que você vê aí nas ruas. Beleza? Então vamos aqui dar uma olhada em como que vai funcionar isso aqui, OK? E o projeto é o seguinte: crie um programa que receba do usuário um valor que represente a velocidade em uma via cuja velocidade máxima permitida é de 80 km/h. Com base nesse valor, o programa deve informar se o motorista levou uma multa leve, grave ou gravíssima. E aqui nós temos as regras.

Se a velocidade estiver abaixo ou igual a 80 km, exiba não houve multa. Se estiver até 10 km acima, exiba levou multa leve. Se estiver entre 11 a 20 km acima, exibía, levou multa grave. Se estiver acima de 20 km da velocidade máxima, no caso, exiba levou multa gravíssima. Então, nós temos todas as regras aqui. Eu vou te passar agora o

método 5q e nós iremos montar isso aqui juntos, ok? Vamos lá. Quais são os dados de entrada necessário? Nesse caso, para fazer o cálculo, só preciso da velocidade. Então, velocidade, obter a velocidade do usuário. Que que eu devo fazer com esses

dados? Calcular qual é o tipo de multa que o usuário irá receber. Quais são as restrições desse problema? Bom, nós já temos as restrições aqui, né? Eu não vou refazer isso do zero, basicamente vou só copiar mesmo. Essas são as restrições,

tá? basicamente as regras que você deve respeitar. Então eu vou só colar essas regras aqui porque é basicamente o que nós temos que respeitar nesse caso. Qual o resultado esperado? Exibir qual foi o tipo de multa quando houver para o usuário. Fechou? Qual é a sequência de

passos necessárias, né, que você tem que fazer aí para chegar nesse resultado? OK. Eu devo primeiro receber a velocidade. Na sequência eu preciso literalmente, eu vou literalmente copiar isso aqui porque é já tá muito pronto isso aqui, né? você tem que literalmente ah fazer essas comparações. Se tiver a

tal velocidade, exiba tal multa. Se tiver tal velocidade, exiba tal multa. Então isso aqui literalmente eu vou copiar, é porque o conceito será literalmente o mesmo. Inclusive, se você já consegue fazer isso aqui por conta própria, dá um pause agora e tenta fazer esse exercício aqui por conta própria e depois volte aqui para ver como que eu resolvi ele. Ok? Já tentou aí? Vamos lá.

Então, primeiro devo resolver a velocidade. Então, eh, vamos fazer aqui o input digite a velocidade. E eu vou receber esse aqui já convertendo para um float, tá? Que é um valor decimal, porque a pessoa pode estar a 25, pode estar a 105.5/h.

Então, vou guardar aqui dentro de uma variável chamada de velocidade. Qual que é a velocidade máxima? Eu tenho que definir isso aqui agora, né? E para saber se a pessoa está abaixo ou acima de velocidade máxima, eu tenho que saber qual que é a velocidade máxima. Nós especificamos aqui que deve ser 80 por hora. Então venho aqui e crio uma Então

venho aqui e crio uma variável chamada de velocidade máxima e coloco 80 como valor máximo. Vamos agora fazer essas comparações aqui. Se estiver abaixo ou igual a 80, não houve multa. Então velocidade por menor ou igual a 80. Então velocidade por menor ou igual a velocidade máxima, eu exibo não houve multa. Então nós entendemos que

basicamente aqui o que está acontecendo é que qualquer valor de zero até 80 não tem multa. Na sequência nós temos aqui se estiver até 10 km acima, ele leva uma multa leve. Para isso, eu posso criar aqui um L if velocidade por menor que ou igual a velocidade máxima + 10. Por que isso? Porque basicamente, né, dois pontos. Porque basicamente eu tô fazendo

o quê? Eu estou contando aqui de 81 até 90. E nesse caso ele tem que fazer o quê? Levar uma multa. Multa leve. Então

venho aqui e coloco print. Levou multa leve. Na sequência eu faço um L if. Aqui eu tenho que estar de 11 a 20 km acima da velocidade máxima. Então eu faço velocidade menor ou igual a velocidade máxima + 20. O que quer dizer que

basicamente estou fazendo aqui, né? Um 91 até 100. Nesse caso, ele leva uma multa grave. Enter e tab. E aqui eu dou um print. Levou multa grave. E

finalmente, se ele não levou uma multa normal, se ele não levou uma multa leve e se ele não levou uma multa grave, só tem única possibilidade, que nesse caso eu coloco no else, que é de uma multa gravíssima, que aqui seria acima de 100 por hora. OK? Vamos testar isso aqui. Vou dar um play de velocidade. Vamos dizer que eu estou a 80, na verdade 70 por hora.

Não houve multa. Correto. Ok. Velocidade 85. Multa leve. Ok. Correto.

Velocidade 95. Multa grave. Perfeito. E eu tô indo agora 200 por hora. Ou multa gravíssima.

Já tá pronto para virar um agente de trânsito. Então, com esse último projeto, você já tem uma boa base de Python. E agora, que que você deve fazer?

Parabéns de verdade por chegar até aqui. Terminar um curso com esse não é pouca coisa. Existe foco, esforço e vontade de aprender. Muita gente desiste no caminho, mas você não desistiu. E é por isso que eu tô muito animado que você chegou nessa etapa aqui. E agora talvez

você esteja se perguntando, mas poxa, Jonathan, e agora que eu já tenho lógica de programação e fundamentos de Python, qual que é o próximo passo? Bom, eu recomendo que você coloque em prática agora esses conhecimentos através de projetos reais e comece a lucrar de fato. Por isso, o próximo passo que eu recomendo fortemente é a especialização em automações em Python. Esse é um dos nossos cursos mais completos e práticos, onde você vai aprender a automatizar qualquer tipo de tarefa repetitiva no seu computador, desde processos mais simples até fluxos mais avançados. Com esse conhecimento, você consegue usar automações para ganhar produtividade no trabalho, conquistar um aumento, negociar a transição de carreira ou até mesmo começar a ganhar dinheiro como freelancer, criando automações para outras pessoas e empresas. Então, se

você quer fazer essa transição de carreira e fazer dinheiro com programação de verdade, clica no link aqui embaixo e entra agora pra nossa comunidade. Lá você vai ter acesso à especialização em automaçã Python e várias outras formações que vão te impulsionar em tempo record. Será um grande prazer receber você por lá e eu vejo você na próxima. [Música]