---
video_title: "O que fiz para sair de R$1.377 para R$13.510 como Programador"
video_id: gRF44KFzqPc
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRF44KFzqPc
video_date: 2025-10-22T14:01:09+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Fala pessoal, quero falar com vocês aqui hoje sobre como que eu fui, né, de um salário de R$ 1377,50 para R.510,75 centavos sendo programador. Eu quero focar em algumas coisinhas aqui, tá, do que eu que eu fiz e que funcionaram para mim. Então, quero falar sobre idioma, networking, estudo, ambição também, essas questões aqui e como que isso me ajudou a sa7 para 13.510, tá? Então, só para te dar

um resumão rápido aqui da da minha trajetória, tá? porque eu acho que isso vai ser relevante para esse vídeo. De 2014 a 2017, eu fiz faculdade, tá? Então, fiz sistemas de formação. Meu primeiro emprego foi maio de 2017, tá?

Então, basicamente ali o final da faculdade que eu fui realmente conseguir trabalhar de fato como programador. Eu tive trabalhos técnicos, eh, trabalhos de TI, literalmente menino do computador ali, né, e outras e trabalhos de suporte técnico. Mas trabalhar full time assim como programador mesmo foi em maio de 2017. Nessa época eu ganhava ali aproximadamente uns 1399. A minha próxima experiência foi em maio de 2018, onde eu fui para um salário de aproximadamente R$ 3.000. Na sequência,

em fevereiro de 2019, eu fui para um salário de aproximadamente ali, eh, $2.500, tá? Eu vou falar como que eu conseguir esse trabalho remoto, quais foram as estratégias, que ali, se você traduzisse para reais, né, pegando na cotação de hoje, R500 para BR, dá esse valor aqui se você pegar a cotação atual. E em maio de 2019 eu tive um outro emprego onde eu ganhava R$ 4.000, só que era R$ 4.000 por apenas 4 horas

de trabalho, era um trabalho de meio período. 2019, basicamente 2020, eu trabalhei como freelancer e aí variava bastante, tá? Teve tinha mês que eu ganhava eh R$ 2.000, tinha mês que eu ganhava R$ 5.000, R$ 10.000, varia para

caramba. Então não tinha um salário fixo, né? Coloca que a média tava aí é em torno de uns R$ 5.000. E de 2018 até atual até atualmente, né? Até hoje eu

também tenho empresa própria, né? empresa eh de ensino, empresa de ensino e desenvolvimento. Só que eu quero focar aqui hoje só na na nos empregos onde eu fui eh onde eu trabalhava como programador assim, tempo integral, né, que foram basicamente esses daqui. Ah, e antes que eu esqueça, tá rolando a promoção de Black Friday com acesso vitalícia a todos os meus cursos atuais e futuros. Se você quer participar dessa promoção que acaba agora dia 5 de novembro, basta entrar no link que eu vou deixar aqui na descrição, beleza?

Então vamos continuar o vídeo. Então, onde que idioma, networking, estudo e ambição entra tudo isso aqui? Bom, vou falar primeiro de networking, cara, porque networking eu digo que foi o que mais me ajudou aí nas minhas primeiras oportunidades. É, tanto nessa primeira oportunidade que eu tive aqui em maio de 2017, né? É mais pro final da faculdade.

Quanto outra oportunidade que eu nem coloquei aqui, que foi minha primeira oportunidade na área, que eu trabalhei como suporte técnico e lá eu ganhava aproximadamente uns R$ 1.000 para trabalhar a tempo integral. E o network me ajudou de qual forma? Eu só consegui, né, essas duas vagas porque uma eu fui indicado na primeira vaga, que foi quando eu trabalhava lá em 2014, né, meu primeiro meu primeiro semestre de faculdade, já consegui trabalhar dentro da área técnica. Não era programador, mas eu trabalhava como suporte técnico, fazia alguma coisinha ali de SQL, Delf, mas eram coisas bem básicas, tá? Eu não

considero que eu que eu era programador naquela época, por isso que eu nem coloquei aqui. E o que me ajudou a conseguir essa oportunidade foi que eu me esforçava muito na faculdade. Então, o tempo que eu tive na faculdade, e por isso que é uma questão interessante, né? Se você vai fazer faculdade, que você faça presencial, se possível. Eu, pelo menos, acredito que isso funciona muito melhor no presencial, porque no presencial você consegue conhecer os tomadores de decisões e as pessoas que realmente importam no sentido de te ajudar a encontrar uma oportunidade mais rápida. Como que isso funcionava? Tá?

Deixa eu contar um pouco mais para vocês. O networking, pessoal, foi da seguinte forma. Como eu disse, estava fazendo faculdade e eu percebi que quando você tá na faculdade, tem algumas pessoas que são muito importantes que você se aproxime dela, eh, se você quer, né, conseguir entrar na área mais rápido. Essas pessoas são os professores, tá? Essas são os alunos eh que já trabalham, que já trabalham na área e donos de empresa. E para conhecer

donos de empresa, normalmente você tem que ter contato com os professores. É, deixa eu explicar um pouco mais sobre isso, né? Que foi o que, inclusive que eu fiz e que me ajudou a conquistar essa primeira oportunidade aqui, ó, lá em maio de 2017, que foi pro final da minha faculdade, onde várias pessoas nem tinham conseguido experiência na área. Eu já já tava sendo empregado, né? já tinha experiência antes mesmo de terminar a faculdade. Quando você tá na

faculdade, isso aqui se aplica, tá, não só paraa faculdade, mas para qualquer comunidade que você participe online. Pode ser comunidade de cursos online. Eh, como por exemplo, eu tenho comunidade de alunos, né? E alunos fazem networking, eles conseguem encontrar oportunidades de trabalho ou freelancer. Porque eles fizeram o network, porque eles tentaram ser úteis de alguma forma.

Você tem que encontrar pessoas que de alguma forma estão inseridas no mercado. E no meu caso eram professores, porque eu tinha professores que já tinham empresas próprias. de desenvolvimento. E eu tinha também professores que conheciam pessoas que tinham empresas de desenvolvimento, ou seja, as pessoas que conseguiam me ajudar eram os professores e também os alunos, porque na minha turma especificamente tinham duas pessoas que trabalhavam na área já. Então eu me aproximei muito dessas pessoas. Eu tentava extrair o máximo.

Claro que quando eu falo extrair, eu não tô falando de você ser você trabalhar de forma unilateral, né? você só suga e não não traz nada e não traz nada de valor. O networking para mim, pessoal, é você basicamente ser útil ou gerar valor. Você tem que fazer isso de alguma forma, tá? Você pode ser a pessoa que traz uma informação nova, você pode ser a pessoa que facilita o conhecimento, você tá na faculdade, você vai fazer trabalhos em equipe com essas pessoas, você vai tentar entregar os projetos no prazo, você vai ser útil, solícito, eh, basicamente você vai ser útil de alguma forma, tá? Você vai gerar valor de

alguma forma. E como eu disse, os donos de empresa normalmente eram conhecidos dos professores ou conhecidos dos alunos. E assim, essa primeira vaga, né, que eu consegui aqui para ganhar, onde eu ganhava R$400, foi uma indicação de um professor. Ele falou: "Jonathan, tem uma empresa aqui que eles estão abrindo uma vaga pro setor de desenvolvimento". Então essa era uma vaga que não tinha nem sido divulgada ainda. Então eu fiquei sabendo

através do meu professor e eu cheguei lá também já mencionando que eu tinha sido indicado por um professor meu. Então isso me ajudou bastante. Então assim, é o networking, você ser útil para alguém, ele entra nessa história dessa forma, tá? Eu quero falar um pouco sobre a questão de ambição e como que isso está ligado a estudo, tá? É ambição mim é uma questão muito importante, pessoal, porque é o seguinte, eu acho que e isso aqui é uma coisa que me ajudou a fazer essa mudança de carreira tão rápido, né?Esse a evolução de de carreira tão

rápido foi principalmente por ser uma pessoa extremamente ambiciosa. Eh, eu sinto que se que é uma coisa importante falar, né? Eu e eu quero ser bem sincero com você aqui, né? O que que me motivou a ser uma pessoa ambiciosa? Eh, eu acho que isso é diferente para cada um, mas no meu motivo é mais uma questão familiar, tá? Eh, eu não tive uma

família que tinha acesso a dinheiro, tá? Minha família sempre foi uma família de, não foi, não vou dizer baixa renda, mas assim, nunca tiveram acesso a grandes coisas, principalmente aqui no Brasil, né? Eu morei um tempinho fora nos Estados Unidos. Eu morei lá quando eu tinha 13 anos, dos 13 aos 17. Só que eu fui para lá como imigrante, meu pai acabou sendo deportado, voltei pro Brasil e meu pai literalmente não tinha educação financeira nenhuma, então ele nunca economizou dinheiro. Então,

basicamente eh se eu quisesse conquistar uma coisa na vida, não ia vir na minha família, teria que ser do meu próprio esforço. Então, é a minha motivação, né, a minha ambição, eu acho que veio muito disso, né, de não ter assim um, como se diz, né, o o berço de ouro ali. Então, a única forma de ter um ser alguém na vida seria você mesmo conquistar aquilo. Então, a minha motivação veio muito dessa questão familiar, mas também porque eu sabia que era possível, tá? Eu sabia que que é que era possível, principalmente por estar na área de programação e saber que muitas pessoas dentro na área de programação ganham muito dinheiro. E isso inclusive tá

ligado aqui, né, ao idioma. Vou até falar sobre isso aqui agora, que eu já falei várias vezes aqui, ou pelo menos algumas vezes, né, sobre o inglês, né, que eu estudei fora. Mas como que o inglês, né, como que o idioma entra nisso aqui, cara, é de várias formas, tá? Eh, para mim, você saber inglês foi talvez uma das habilidades mais importantes, tá? eh, que eu desenvolvi.

Isso porque sabendo inglês, eu consegui eu consegui ter acesso a livros que ninguém tinha no naquele momento, né? E não tinha uma tradução disso, só tinha um livro original em inglês. Eh, cursos online também que não estavam disponíveis aqui no Brasil e não existiam traduções. E até hoje muitos desses cursos não tm traduções, né? Então, por mais que a gente tenha avanço no IA, a IA traduz, por exemplo, eh, texto, mas voz, você raramente vai encontrar um curso online da gringa que foi traduzido pro português. É

praticamente impossível você fazer isso. Então, você tem acesso eh ao saber inglês, informação que ninguém vai conseguir aqui. Ou seja, você tem literalmente uma vantagem competitiva que ninguém vai conseguir, porque essas pessoas não falam inglês. Se você olhar aqui no Brasil, ó, aqui no Brasil, cerca de 5% dos brasileiros têm algum conhecimento de inglês e menos de 1% são fluentes. Ou seja, se você conseguir pelo menos um inglês aí para conversar numa entrevista, cara, você já vai estar acima de 95% dos brasileiros. Olha que bizarro isso,

né? Então, só em si aí você já se coloca aí no top 10% das pessoas só por ter aprendido um idioma. Claro que isso não é um processo rápido, ainda mais que eu tive esse privilégio eh de ter morado fora, apesar que foi extremamente arriscado, né, que eu fui pelo México, quase morri no processo, mas assim, eu consegui aprender a falar inglês, só que eu te garanto que você não precisa fazer essa merda toda aí que eu fiz, né, de ter de ir paraos Estados Unidos pelo México. Você tem cursos online, você pode fazer talvez até com próprio J GPT hoje para aprender falar inglês. Então assim, aprenda pelo menos um nível conversacional, um nível onde você consiga comunicar com as pessoas em entrevista e responder perguntas comuns de entrevistas. E só por esse motivo,

né, você vai ter acesso a livros, a cursos ou treinamentos, né, se fosse colocar de outra outra forma aqui, treinamentos online e principalmente eh salários, né, salários maiores, porque um dos motivos, eu vou até falar sobre isso aqui agora, que eu consegui sair desse salário de R$ 3.000 para um salário de $500, é porque eu consegui um trabalho remoto na gringa, né? o que todo mundo todo deve sempre quer ter aí, sempre quer conseguir, que é um trabalho remoto na gringa. E eu consegui isso porque eu estava eh porque eu tinha já o idioma, né, que é o inglês, porque eu estava porque eu era extremamente ambicioso, eu não queria demorar, né, esperar os incrementos ali de R$ 300 de aumento no salário, R$ 400, eu queria realmente pulos de duas, três, quatro vezes no salário o aumento, né? E eu fiz isso unindo, né, o meu conhecimento de um idioma com o estudo de várias coisas que eu quero falar um pouco mais sobre isso aqui agora, né, sobre a parte do estudo, que é especificamente que eu estudei, né, para me ajudar a concorrer com essa vaga, concorrer a essa vaga, na verdade. Olha, eu diria que

principalmente foram livros, tá? Eu vou falar quais livros aqui agora. Um deles está aqui até aqui na minha na minha mesa aqui agora. Eh, esse livro aqui, ó, o soft skills, tá? Soft skills. Tem até

uma versão mais atual dele agora, tá? Inclusive, esse é um livro que você não vai encontrar em português. Então, mais um motivo aí para vocês aprenderem falar inglês. É, esse é um livro de um cara chamado John Somes, tá? Vou colocar aqui. É, tem até uma versão mais atual

dele, mas enfim, se você pesquisar Soft Skills do John Somes, você vai encontrar esse livro. Se eu não me engano, é assim que escreve o nome dele. É, e esse livro me ensinou a o que o próprio nome diz, né? Soft skills são as habilidades não técnicas que você tem que saber para conseguir negociar um bom salário, para conseguir negociar uma oportunidade melhor dentro de um próprio processo seletivo. Aqui inclusive foi uma coisa, né? Foi onde eu comecei a aprender

pequenas coisinhas, porque eu comecei a entrevistar muito aqui nessa época, tá? Nessa época onde eu tava ganhando R$ 3.000, eu queria muito eh ganhar mais, só que eu não queria esperar tipo 6 meses para ganhar um aumento de R$ 600, ó, de de R$ 300. era é um momento muito baixo em relação a tanta oportunidade que existe na nossa área. E eu percebi, né, inclusive lendo um outro livro que eu vou falar sobre ele aqui daqui a pouco, vou até deixar ele aqui já escrito, que é esse aqui, ó, é The Software, nossa, é um livro gigante, é um nome gigante, mas The Software Developers Complete Career Guide, também do mesmo autor. Eh, o que que esse livro

aqui me ensinou juntamente com outro aqui, né? Eh, esses soft skills eu usei mais internamente ali dentro da empresa, eh, quando eu tava trabalhando presencial, no sentido de entender o que que eu tenho que fazer dentro de uma empresa para ser uma pessoa de destaque. Inclusive, eu tava até vendo um vídeo do The Prime Time, né, onde ele fala do, ele fez um review de um texto que foi escrito por outra pessoa, né, do eh como se tornar o melhor engenheiro na sua empresa. E muito do que ele tava falando aqui, eu percebi que eu também tava usando. Então, assim, são direções que funcionam, né? São questões estratégias

que funcionam. E basicamente nesse livro aqui ele fala sobre várias questões de como organizar sua carreira, pensar em longo prazo, um plano de 2, 3, 4, 5 anos. E eu percebi que uma das maneiras mais rápidas de você evoluir na carreira não era de negociar, né, aumentos, era de literalmente mudar de trabalho. E aí que que eu fiz? Inclusive falando um pouco mais sobre esse pulo que eu fiz aqui de 10000 para 3.000, então foi

praticamente um 2x, né? Eu aumentei duas vezes praticamente o salário, que que eu fiz? Eu saí da cidadezinha onde eu morava, que era governador Valadares em Minas Gerais. Eu me mudei para Santa Catarina e em Santa Catarina, especificamente em Itajaí, eu recebi essa proposta, né, para ganhar o salário mesmo era 2569, se eu não me engano, tá? Só que com os benefícios de eh vale transporte, vale alimentação, eh plano de saúde, etc.,

essas coisas todas, ficava mais ou menos ali uns R$ 600, né, em questão de de valor que esses benefícios tem tinham. Então, basicamente foi um salário de R$ 5.000 aí, né? Então, o que que eu fiz? Eu me mudei de cidade. Inclusive, eh,

isso aí para mim também entra na questão de ambição, que é o seguinte, né? Eh, o que que você está disposto, o que está disposto a fazer? Porque muitas pessoas estão querem um salário maior, mas elas não estão dispostas a estudar um inglês, elas não estão dispostas a ser mudar de cidadezinha onde elas nasceram, elas não estão dispostas a ficar talvez dormir um pouco menos ou acordar um pouco mais cedo, dormir um pouco mais tarde. Então assim, cara, se você não tem essa vontade, não tem nada que eu vou te dizer que vai resolver para você. Você tem que ter essa ambição, você tem que querer esse salário para conseguir. É

literalmente isso. É, não tô falando nem de lei da atração, né? Eu tô falando de você realmente fazer lei da ação. Você vai e faz. Não, só querer, né, e que aconteça e caia magicamente no seu no seu colo. Aí, então, assim, em questão

de estudo, eh esses dois livros me ajudaram demais em questão de melhorar assim eh a forma como eu consigo me comunicar, a forma como eu demonstro resultado dentro da empresa, para quem eu devo demonstrar esses resultados. E aí, eh, falando de um livro mais técnico, tá, que me ajudou para caramba também, foi o Clean Code. Cara, que livro gostoso de ler, velho. É um livro gigantesco. Só que assim, você lê esse livro e você não consegue desler, sabe?

você aprende os conceitos e você não consegue desaprender. E o Clanood, ele te ensina a usar os melhores padrões de escrita de código. Então, é, inclusive no meu curso, no curso especialização em automação que eu tenho ali dentro da minha comunidade, eu peguei muito que eu aprendi nesse livro e coloquei ele no final de cada módulo. meio que um um resumo assim de cada capítulo ou de cada conceito que eu achei mais importante colocar dentro da especialização para você entender que, tipo assim, são pequenas coisinhas que você aprende a fazer que ao aplicar isso aqui no seu código, você consegue ter um código que é visto como um código de maior qualidade. E assim, apesar que eu acredito que a habilidade técnica, infelizmente, lá vou dizer infelizmente, mas infelizmente não é a questão que vai realmente te ajudar a ganhar o maior salário. Eu ainda acredito que as

melhores habilidades para você ah que você deve aprender para conseguir melhorar o salário é negociação. São habilidades negociação, habilidades sociais, tá? Infelizmente eu inclusive sou uma pessoa técnica, eu se eu pudesse ganhar um aumento de salário só sendo o melhor programador, ficar quieta no meu canting que me perturbando, eu seria essa pessoa. Mas eu tentei isso nesse salário, nesse emprego aqui, tá? Porque eu também tava no começo da minha carreira. Tentei isso nessa empresa,

cara. Ganhei vários nada. Nenhum nenhum nenhum nenhum. Parabéns assim eu ganhei, tá? Então nada, eu percebi que para você eu percebi que para você conseguir aumento não basta ser competente tecnicamente, você tem que ser competente eh socialmente e principalmente é isso, né? Eu acho que é

isso. Eh, então assim, então eu estudei bastante, né? Outro livro que me ajudou para caramba. Eu sei que na verdade tem vários, eu não vou colocar todos aqui, que eu sei que maioria das pessoas nem gostam de no Brasil, né? Mas enfim, eh, um outro livro que me ajudou para caramba foi o Eriton Principal. Elit

principal, que é um livro que fala sobre a lei de Pareto, né, que é onde você basicamente, basicamente diz que 20% dos esforços geram 80% dos resultados ou 80% dos resultados vende 20% das ações, né? Você pode inverter de qualquer forma isso aí. Eh, isso aqui você nem precisa de comprar o livro. Se você pegar no chat GPT e ler a explicação, você vai entender, né, que a lei de Pareto, basicamente, né, é Paritos, LOL. Eu ao ler isso aqui, tá? E eu

inclusive eu realmente apliquei o princípio no próprio livro, eu nem terminei de ler o livro, eu li, tipo, a primeira o primeiro capítulo e já tinha entendido o conceito. Eu não precisava de de ter lido mais sobre isso, até porque eu já tinha ouvido falar sobre isso aqui dentro desse livro, então para mim tava meio que sendo mais do mesmo, né? E por esse motivo não tive que ler todo o livro para entender esse conceito. Mas enfim, com essas informações aqui, eh, e com o estudo, eu comecei a aplicar muito, cara. Eu comecei a codar para caramba. Eu comecei

a escrever muito código e colocava tudo no meu GitHub. O seu GitHub, cara, tem que tá desse jeito aqui, ó. Olha como como que tá o meu GitHub hoje. E eu nem tô escrevendo tanto código agora, igual eu escrevi antes. Olha o tanto de comit que eu já fiz esse ano, né? É muito

código que você escreve, sabe? E você tem que tá, cara, sempre escrevendo código, porque eh mesmo que a gente tenha IA agora para gerar código pra gente, você tem que ser capaz de gerar o seu próprio código, você tem que ser capaz de entender aquela tecnologia, entender até para você dar um prompt decente pro pro chat GPT ou para qualquer LLM que você esteja usando, você tem que entender aquela tecnologia por trás. Então assim, eh, o estudo vai te providenciar isso, tá? O estudo vai te providenciar isso. E além de livros, tá? Eu diria que tem outra coisa que é

importante, né, que eu já falei aqui, que são projetos pessoais. Tem que fazer projetos pessoais. Outra questão que ajuda demais, cara, é uma é uma marca pessoal, tá? Marca pessoal. O que que é marca pessoal? Esse canal que você tá

vendo aqui é minha marca pessoal. Eu comecei em 2018 e tô até hoje. São 7 anos já que eu tô fazendo isso aqui. Então você basicamente mostrar que você sabe, tá? Resumidamente mostrar que você sabe fazer algo. E se você voltar aqui

no meu canal, ó, se você voltar aqui no meu canal, lá no início dele, é 7 anos atrás, eu tava ensinando o que eu mais usava naquela época. Então, ensinava eh JavaScript, ensinava Git, GitHub, eh, Angry, que é uma uma biblioteca de frontend, para quem não conhece. Eh, dei muitas aulas de JavaScript, dei 300 aulas aqui de SQL também e continuo ensinando até hoje. E aí, como que é importante isso aqui, como que isso aqui me ajudou na minha carreira? Eh, nesses momentos aqui, ó, onde eu saí dessa empresa, né, eu fiquei nessa empresa de onde eu ganhava ó por alguns meses e após ela comecei a perceber que eu tinha mais perfil de empreendedor e não tanto perfil eh de empregado. Então, eu percebi que eu

queria mais empreender na área eh tanto ensinando, né, porque eu eu tinha eu ainda tenho muito isso de o que eu mais amo fazer é ensinar, né? Então eu percebi que para fazer isso eu teria que ter uma empresa própria. Então eu após essa após ter essa experiência com trabalho remoto, ganhando esse salário, eu literalmente pedi a conta. É o que muit muitas pessoas estão fazendo aqui hoje, né? Pedi conta e comecei a trabalhar e como freelancer ou PJ, né?

Pessoa jurídica. Eh, um dos contratos que eu tive é uma empresa onde eu trabalhava como engenheiro de software, tava desenvolvendo um projeto do zero. E ali eu cobrava R$ 4.000 por mês para trabalhar só 4 horas. Só meio período eu tava cobrando isso aqui. E aí nessa

época, né, ali no mesmo período que eu tava trabalhando para essa empresa fixo, eu também comecei a fazer freelancer, tá? E ali em 2019 até 2020 aproximadamente eu comecei a fazer muito freelancer e foi onde eu comecei o meu canal, né? Eu comecei meu canal em 2018 e aí eu falava, né, que eu prestava serviço como freelancer. Então, muitas pessoas chegaram até mim, eh, principalmente quando eu comecei a fazer vídeo sobre automação, tá? que foi aqui, foi aqui nessa época comecei a fazer automação de processos, eu comecei a receber muita proposta de freelancer, inclusive eu recebo proposta de freelancer até hoje, pessoal, até hoje, tá? E eu comecei a ganhar muito dinheiro

com isso aqui, só que em algum momento eu não tava nem dando conta mais de de fazer esse freelancer. E agora o que eu faço? Eu continuo recebendo esses freelancers desde dessa época de 2019. Só que aí ao invés de eu pegar para fazer, que que eu faço? Eu tenho aqui um site de da minha empresa, né, que é da Dev Aprender, uma página de orçamentos.

Então, eu recebo os orçamentos aqui, as pessoas me mandam os orçamentos de sistemas ou automações ou botes que elas querem e eu repasso isso pra minha comunidade de alunos, né, que é uma comunidade onde eu ensino como que você pode ganhar dinheiro com Python sendo freelancer ou literalmente sendo contratado para trabalhar na área. OK? Então, finalmente eu acho que eu já expliquei aqui para vocês, né, como que eu fui desse salário de R377 aproximadamente aí para R$ 13.510. OK? Então, basicamente essas foram as

questões que eu fiz para conseguir ir daquele salário inicial para um salário aí de 13.000. R$510 aproximadamente, traduzindo aí pra conversão de hoje. Eu provavelmente esqueci de falar alguma coisa aqui, mas de qualquer forma espero que vocês tenham aproveitado bastante esse vídeo e se você gostou, deixa aqui embaixo algum outro tema que vocês gostaria de ver aqui no canal. Um abraço. Não esqueça de se inscrever e dá

um like nesse vídeo se você curtiu.