---
video_title: "Como Conseguir Aumento de +R$500,00 usando Python! [Guia]"
video_id: FTswdlr5wMg
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FTswdlr5wMg
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Neste video mostro como negociar um aumento de salário usando python.
  
  Link da estratégia que falei no video - https://www.tldraw.com/p/3OFUKULHB2TpBJwqbinNi?d=v-2299.-3795.5913.4878.9hGGVIchi5hbEI6BliQBT
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  00:00:00 - O iremos aprender
  00:00:15 - O que posso conseguir com isso?
  00:00:56 - Qual é a estratégia?
  00:07:14 - Como aplicar no meu trabalho?
  00:08:32 - O que preciso saber para fazer isso?
  00:09:45 - Como negociar meu aumento
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Pessoal, nesse vídeo eu quero falar pr vocês como conseguir um aumento de mais de R$ 500 usando o Python. E para isso eu vou te falar o que que eu posso conseguir com isso, qual que é a estratégia, como aplicar no seu trabalho, que que você precisa saber para fazer isso e, finalmente, como que você faz para negociar o seu aumento, certo? Vamos começar aqui falando o que que eu posso conseguir com isto, tá? O que que eu posso conseguir com isso? Vamos falar aqui embaixo. Você pode

conseguir com isso. Você pode conseguir um aumento salarial, já vi acontecer, tá? Aumento salarial. Você pode conseguir uma mudança de cargo, tá? Dependendo do que você fizer, como você aplicar essa estratégia aqui, você pode sair de um cargo mais operacional e ir para um cargo mais técnico, mais de programação, tecnologia. Poderíamos

também chamar isso aqui de transição de carreira, tá? Você pode sair de um cargo mais operacional e para um cargo mais técnico, que é o desejo de muitas pessoas aqui. E você pode ser promovido, promovido de estagiário para contratado. Eu já vi tudo isso aqui acontecer e eu vou te mostrar exatamente como que você pode fazer isso, tá? Então, beleza. O

que que você pode conseguir? você pode conseguir um aumento salarial, mudança de cargo e ser promovido de estagiário para ah contratá-lo. Qual que é a estratégia? Vamos falar aqui agora sobre qual que é a estratégia. A estratégia, pessoal, ela é basicamente composta do seguinte: você irá encontrar processos repetitivos no seu trabalho. E aí é bem

importante, e aqui é bem importante que você entenda que eu tô falando de processos feitos pelo computador, tá? Nós vamos trabalhar apenas com processos repetitivos feitos pelo computador. Então, vamos supor aqui que você encontrou, tá? Você encontrou aí processos repetitivos que são feitos pelo computador dentro do seu trabalho, tá? E aí, como que você vai lidar com isso? Depois que você encontrou, a

estratégia vai ser o seguinte, tá? Encontrei processos repetitivos na empresa. Que que eu preciso fazer aqui agora? Vamos supor que você tá num numa empresa aí de eh de logística, que é muito comum, né? E aí você percebeu que para iniciar o dia, você tem que entrar em um sistema, baixar algumas informações e preencher, por exemplo, uma planilha com esses dados. Tem que

entrar no sistema, baixar e quais são e os dados de estoque que entraram novos e depois preencher uma planilha. Vamos dizer que esse é é o processo repetitivo que você tem, um desses processos, tá? Inclusive, é importante saber que esse processo não precisa ser uma tarefa sua, tá? Pode ser uma tarefa de outras pessoas. E aí, em alguns casos vai ser até interessante, até mais interessante se for tarefa de outras, de outras pessoas. Por quê, né? Vamos entender

aqui qual que é a estratégia. Você foi lá e encontrou um processo repetitivo que você ou alguém que você conhece faz. Você agora vai mapear como esse processo é feito de forma manual, tá? Então, basicamente você vai tentar entender alguma coisa, como por exemplo, esse caso aí, onde você tem que entrar no sistema para baixar informações do estoque e depois colocar na planilha. Como que você faria isso de forma manual? Você vai tentar mapear isso aí,

tá? Então, passo um, entrar no sistema. Então, isso aqui seria logar, né? Logar no sistema, entrar na página X do sistema, você tem uma página específica onde você consegue acessar as informações. Se você tivesse fazendo isso aqui manualmente, seria copiar dados do sistema para a planilha, certo?

e finalmente fazer isso até conseguir copiar todos os dados atualizados do estoque, certo? Então aqui seria um exemplo de você eh mapeando, de você mapear um processo repetitivo. E agora outra questão importante aqui é bem importante para você, tanto se você tá automatizando o processo que você faz ou se algum outro funcionário faz, porque aqui é a parte onde você vai conseguir negociar o salário posteriormente de acordo com o que você colocar aqui, que é duas que são duas coisas. Primeiro é anotar quanto tempo é necessário para realizar essa tarefa. Então vamos dizer que você gasta ali eh 2 horas, tá? 2

horas por dia. Ou você poderia anotar como talvez ali ah 10 horas, tá? Por semana. Ou se você quiser colocar por mês, seria 40 horas por mês, certo? Isso aqui é bem importante. Por quê? Agora, o

próximo passo é calcular, calcular quanto, e no caso, tô falando aqui de e é de gasto, né, de reais, quanto em reais custa para a empresa, para a empresa esse processo. Então, vamos pegar aqui um exemplo para poder ficar bem fácil para vocês. Vou abrir a calculador aqui, tá? Pra gente fazer isso aqui ao vivo. E eu quero que você faça a mesma coisa aí eh no seu trabalho, tá? Em média, o brasileiro

trabalha 176 horas por mês. Vamos supor que você tá num cargo aí que tá ganhando R$ 3.000, tá? Então esse é o seu salário e se você dividir esse valor por 176, isso quer dizer que você ganhe aproximadamente R$ 17 a hora. Ou seja, se você tem um trabalho, vamos pegar aqui agora e fazer esse cálculo. Se a

minha hora vale R$ 17,4, quanto que você tá gastando, quanto que essa tarefa repetitiva tá custando pra empresa toda semana? Então, por semana ela ela custa por semana custa 17,4 vezes você trabalha eh se você trabalha 2 horas por dia e você faz isso de segunda a sábado, aí você teria que fazer o cálculo de acordo com a sua realidade, né? Vamos fazer aqui o cálculo. 17,04. Se você faz todo dia, então seriam seis dias na semana vezes e aqui você coloca os dias trabalhados, tá? Na semana.

Então, ou seja, você faria o valor hora vezes dias trabalhados na semana. No nosso caso aqui, se você fosse fazer o cálculo, seria 17,04 vezes, por exemplo, seis vezes na semana. E assim nós teríamos 17.04 x 6, o que daria R$ 102 por semana, tá? Então, por semana você teria aí um custo desse trabalho, dessa tarefa de R$ 102.

Então, esse é o valor por semana. Para que você possa obter o valor por mês, você simplesmente multiplica por quatro. Então pega aqui, ã, 102 x 24 x 4, 408. Então essa tarefa custa por mês R$ 408. E se você pega esse valor e multiplica por 12, você tem o valor anual, então vezes 12. Então, anualmente essa tarefa

custa pra empresa R$ 4907,52. Então, olha que insano quando você pega ali e entende esses cálculos, porque esses cálculos são que você irá usar para negociar com o seu chefe, o quanto você tá gastando, o quanto uma pequena tarefa custa por ano, né, para uma empresa. É um custo muito alto. E mesmo mensal, a gente tá falando de apenas uma tarefa de uma pessoa. Agora imagina se você pega tarefa de outras pessoas e começa a automatizar tarefa de, por exemplo, três funcionários, quatro funcionários e aqui só automatizando a sua tarefa já tá economizando R$ 400 pra empresa. Mais de R$ 400. Então já deu

para pegar aí mais ou menos a estratégia, né? Então beleza. Então qual que é a estratégia? Só para recapitular antes que nós possamos ir pros próximos passos aqui, que é comoar no seu trabalho, que que você precisa saber e como que você faz para negociar o seu salário, tá? O seu aumento na verdade.

Então é primeiro você encontra processos repetitivos no seu trabalho que são feitos pelo computador. Você mapeia como que esse processo é feito de forma manual. Você anota quanto tempo, quantos tempos não aí não, né? Quanto tempo é necessário para realizar essa tarefa. E aí depois você calcula quanto em reais, tá? Custa pra empresa esse processo. E

aqui eu fiz um exemplo de cálculo. Lembrando que o cálculo que eu fiz aqui é salário dividido por 166 ou seja lá quantas horas você trabalha por mês, tá? Ou quantas horas aquela pessoa que você está automatizando o trabalho dela trabalha por mês. E assim você tem o o valor hora, tá? Isso aqui, se você fizer isso, você tem o valor hora. OK? Beleza?

Temos as informações. Como que eu faço agora para aplicar isso no meu trabalho? Então, vamos lá. Como que você faz para aplicar isso aqui no seu trabalho? Na minha opinião, a melhor forma de você fazer isso aqui é de simplesmente encontrar processos. Encontrar

processos, mapear eles, automatizar esse processo e depois e depois mostrar o resultado, tá? Eu não ficaria muito preso a ficar pedindo o seu chefe se você pode instalar Python, se você pode automatizar. Cara, observando que os mais de milhares de alunos que eu já tive que estão aplicando isso aqui, sempre que eles aplicam primeiro, mostram o resultado, eles tendem a ter um resultado muito mais positivo do que se eles pedirem primeiro, ah, eu posso automatizar essa tarefa aqui. A chance de você ter um chefe mais e antiquadro, mais antigo, que não vai aceitar isso aqui é muito grande. Então, é muito melhor você automatizar, mostrar o resultado, mostrar o quanto aquilo ali tá economizando o tempo pra empresa e depois você perguntar ali, né? E depois

você vê se ele deixa ou não deixa. Se ele não deixar, beleza, você desfaz a automação, né? Não tive nenhum caso onde alguém teve problema com isso, tá? Sendo bem direto e bem sincero aqui com vocês. Então, beleza, essa é a forma que você vai aplicar no seu trabalho, tá? Você

simplesmente encontra processos, tá? Encontra processos, mapei os os processos, automatiz, então automatize este e esse processo, mostre o resultado. Só que na na hora de mostrar o resultado, tem uma forma bem específica que você vai fazer isso aqui, tá? Vamos lá. Eu esqueci de falar aqui, na verdade, né? Mas o que que você

precisa saber para fazer isso e como que você vai negociar o seu aumento, tá? Vamos lá, vamos falar dessas duas coisas aqui rapidamente. Então, o que que você precisa saber para fazer isso, tá? É, você precisa ter o conhecimento das principais bibliotecas de automação Python. E aí, quais são essas principais bibliotecas? Tá, pessoal? Tô falando

aqui de Selenium, tô falando aqui de Pie Autogui, Open Pie Excel, pode ser Pandas também, tá? Os dois servem aqui, mas o open pike só tende a ser mais simples para quem tá começando. Então, por isso que eu recomendo é que você use esses. De forma geral, essas são as principais que você precisa para começar. Você não precisa começar sabendo muita coisa, tá?

Então, tendo apenas isso aqui, você já tem uma base muito mais do que o suficiente. Isso aqui você consegue aprender, provavelmente, aí se você tiver bem dedicado, se dedicar pelo menos uma hora de estudo todo dia, eu acredito dentro de um a dois meses você já consegue começar a usar isso aqui na sua empresa, dependendo do seu do seu conhecimento prév, talvez até antes do que isso. Inclusive, se você ainda não tem esse conhecimento técnico, quer aprender comigo, eu posso te ensinar exatamente tudo que você precisa em questão de ferramenta aqui, de programação dentro da minha comunidade deve aprender. Vou deixar o link aqui na descrição para você conhecer e eu vou te mostrar aí. Se você clicar no link, você vai entender tudo de como que eu posso te ajudar a aprender isso aqui, a aplicar para conseguir um aumento no seu trabalho. Voltando pro vídeo, então,

beleza, você já tem esse conhecimento aqui das principais bibliotecas que são usadas para criar automações, né? E agora, como que você faz para negociar de fato o seu aumento? Que é a parte mais importante, pessoal? Para negociar o seu aumento, você tem que ser muito estratégico, tá? Tem que ser estratégico, porque donos de empresa eles pensam em uma coisa só, que é faturar mais. Então, como que você vai

organizar a sua apresentação de uma forma que você mostre que aquilo que você fez vai gerar mais dinheiro pra empresa? Tem uma forma, uma fórmula muito clara, tá pessoal, que você pode usar, que é o seguinte. Primeiro eu recomendo que você crie, tá? Independente se você tem um chefe mais informal ou mais formal, eu recomendo sempre que você crie uma pequena apresentação, pode ser um documento Word, tá? Cria um documento Word, onde você irá detalhar o seguinte, como era antes, como era antes. E aqui você vai

colocar, né, eh, detalhes. Esse como era antes, seria mais ou menos assim, ó, né? Eh, qual é a tarefa? como era feita, quanto tempo levava, quanto isso custava paraa empresa. E você tem que fazer aquele cálculo que eu mostrei para vocês aqui em cima, né, o cálculo de de como que você de como que você calcula é o quanto custa pra empresa e que você pode colocar eh o custo mensal e anual, tá?

Recomendo que você coloque o custo mensal e anual, até porque a gente vai pedir um aumento mensal, então acho que o valor mensal ajuda bastante nesse caso, tá? Então como era antes, como é agora, tá? Então aqui você vai mostrar eh, por exemplo, quanto tempo levava versus quanto tempo leva agora, tá? Então, por exemplo, vamos dizer que antes levava 2 horas por dia, agora tudo é feito em 2 minutos com Python. Ou você pode dar um outro exemplo, né? Se se não

for o caso de de acelerar a velocidade, pode ser o caso de fazer o quê? Antes levava 2 horas por dia. Agora tudo é feito de forma automatizada, liberando o horário, liberando o horário do funcionário para outras tarefas mais produtivas. É, não tem como eu colocar quebra de linha aqui. Infelizmente esse programa não deixa colocar quebra de linha, então eu vou simplesmente quebrar a linha aqui, tá? Mas é a mesma coisa

aqui, ó. Só a continuação mesmo, OK? E aqui a parte mais importante, tá, pessoal? que você não pode esquecer. Deixa eu colocar aqui. E aqui é a parte

mais importante que você não pode esquecer, que é o seguinte, você criou o Word, né? Mostrou como era antes, como é agora. Você tem que explicar, mostrar, mostre o quanto, tá? Quando eu tô falando o quanto, tô falando de financeiro aqui, tá? quanto a sua automação economiza para a empresa no mês e no ano. Isso aqui é extremamente

importante. Mostre o quanto a sua automação economiza paraa empresa no mês e no ano e a forma que você irá pedir o aumento da seguinte forma: peça 40% dividido por 12 do valor anual que você economizou para a empresa. Vou dar um exemplo para vocês aqui. Vamos dizer que você economizou. Se a gente pegar o nosso exemplo aqui, ó, nós economizamos o quê? R$ 4907.

Então, R$ 497. Vamos pegar aqui na calculadora. R$ 4907 x 40%. Nós temos aqui esse valor. Então, esse valor e agora eu faço o quê?

Dividido por 12. Dividido por 12. Então, você vai pedir um aumento. Olha, para você ver, pessoal, R$ 163. Então, dividido por 12, você vai pedir um valor de R$ 163. E claro que você pode

arredondar aqui, né? Você poderia pedir um valor arredondado para ficar mais claro, né? As pessoas gostam de valores arredondados. E aqui também fica como motivação que você automatize o máximo de tarefas possível, porque aqui eu dei só um simples exemplo onde você automatiza só uma tarefa, tá? Só uma tarefa sua e você economizou só duas horas por semana. Eu tenho certeza que

tem várias pessoas aí nos comentários que tem trabalhos que tem muito trabalho repetitivo e não só ele como várias pessoas têm trabalho repetitivo. Então você vai e vai e aí você vai juntando esse trabalho. Vamos dizer que você conseguiu fazer algo similar a isso aqui, tá? E você pegou ali e conseguiu quadriplicar esse resultado aqui, tá? Vamos dizer que você pegou ali e quadriplicou esse resultado porque você automatizou várias tarefas suas ou automatizou a tarefa de vários funcionários, tá? O que é bem comum você

ter vários funcionários fazendo literalmente a mesma tarefa. Então você pega lá esse valor de 4907 x 4, tá? E aí você economizou 19.000 x 40% dividido por 12, nós temos um aumento aí de R$ 654. Então, muito mais aí. Então, acima do

valor de R$ 500 que eu havia falado para vocês. Então, aqui, se você pegasse esse mesmo conceito, né, e aplicasse para vários funcionários ou várias tarefas, você poderia receber aí um salário, você poderia receber um salário muito maior do que esse. Inclusive, na minha comunidade já aconteceu vários casos onde as pessoas foram promovidas, como eu disse para você, né? As pessoas foram promovidas de estagiário para contratado, elas conseguiram mudar de um cargo mais manual, elas conseguiram mudar de um cargo mais operacional para um cargo mais estratégico e conseguiram um aumento de salário de 1000, de R$ 1.000, de R$ 500, R$ 700, porque elas fizeram essas automações e conseguiram muito resultado, tá? Então, basicamente

essa é a estratégia completa, tá? Que você pode usar. Eu vou deixar aqui na descrição o link onde eu explico tudo isso que eu falei aqui, tá? para que você possa baixar um PDF com resumo de tudo isso aqui. Porém, basicamente aqui está a estratégia, tá, de como você pode conseguir um aumento de mais do que R$ 500. E lembrando, pessoal, que na minha

comunidade eu ensino tudo isso aqui, inclusive tenho ferramentas que monta esse relatório que você apresenta pro seu chefe de forma automatizada. E eu também te ensino todo lado de programação para que você consiga ter as habilidades necessárias para criar automações, apresentar pro seu chefe e conseguir o seu aumento, sua mudança de cargo ou transição de carreira, certo? Se você quer conhecer minha comunidade, eu vou deixar o link aqui na descrição da comunidade deve aprender para que você possa conhecer e aprender como que você pode aí ganhar um aumento usando apenas Python e automações. Se você gostou desse vídeo, dita aqui embaixo.