---
video_title: "5 Bibliotecas Python que TODO Freelancer Precisa Conhecer!"
video_id: iDiPNYdtjsU
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDiPNYdtjsU
video_date: 2025-06-09
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Neste video falo as 5 bibliotecas que todo programador python freelancer precisa conhecer para conseguir entregar programas de ponta a ponta.
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  ----
  00:00:00 - O que iremos aprender
  00:00:17 - Biblioteca 1
  00:01:57 - Biblioteca 2
  00:03:24 - Biblioteca 3
  00:04:51 - Dica de aprendizado
  00:09:00 - Biblioteca 4
  ----
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Olha, se você tá começando agora, tem uma boa chance que você tá perdendo clientes, dinheiro ou tempo, porque você não conhece essas cinco bibliotecas Python que eu vou te mostrar aqui agora, que todo freelancer precisa conhecer. Então, vou te mostrar aqui agora quais são essas cinco bibliotecas Python e porque que você precisa usar elas nos seus projetos freelancer. Vamos começar aqui pela primeira biblioteca, tá, que eu acredito que muitas pessoas não usam. E essa biblioteca é a CX Freeze ou CX Freeze, na verdade, tá? Que que é o CX Freeze e por que eu uso o CX Freeze? ao

invés de outras bibliotecas, como por exemplo o Pant Staller. Se você não conhece o CX Freeze, pessoal, é uma biblioteca Python usada para criar executáveis. E executáveis são importantes porque muitas pessoas não sabem disso, né, que deve ser óbvio para quem já é mais experiente, mas você nunca entrega o código pro cliente, você entrega um programa pronto, onde ele só clica um botão, um ícone no computador dele, na tela do computador, e ele abre o programa, o programa funcionando, tá? E para que você possa criar isso, você necessita de uma biblioteca como essa aqui, que é o CX Freeze, que é um criador de executáveis, que basicamente seria aí, né, como você criar, por exemplo, um executável, ou seja, um iconezinho, que seria, por exemplo, como você criar, né, um ícone aqui, onde a pessoa pode só clicar naquele programa e pronto, ele já vai abrir. E por esse motivo você precisa criar executáveis. E

eu recomendo especificamente o CX Freeze e não uma outra biblioteca que também é bem famosa na comunidade Python, que é o Pie Installer. Por um simples motivo, pessoal, o Windows, tá? Que que tem o Windows a ver com isso? Se você criar um executável usando o Pie Installer, tem uma grande chance, na verdade, 90% dos casos, se você usa Windows 10 ou Windows 11 para cima, que ele será detectado como um vírus. Apesar de não ser um vírus, o Windows Defender, que é um antivírus do Windows, detecta executáveis criados com P installer como vírus. Ou seja, você vai passar um

executável, imagina a situação, você passa um executável pro cliente, o cliente vai rodar e, pô, aparece uma mensagem de vírus detectado. Cara, seu cliente vai achar que você tá tentando hackear ele, você vai ter um baita problema. Já com 6x freeze, isso não acontece, tá? Então, a minha primeira recomendação de biblioteca é o CX Freeze. Use ela se você quer criar executáveis, tá? Extremamente

importante. Agora, o mais legal, tem uma biblioteca que ela literalmente liga perfeitamente com o CX Freeze, porque você precisa primeiro ter criado um executável para usar ela. Essa biblioteca é o Ino Ino Setup. Que que seria o Window Setup? Na verdade não é nem uma biblioteca Python, tá? Ela é um

programa que você tem que baixar e instalar. O In Setup é um programa que você pode usar para criar instaladores. Sabe esses programinhos onde você, por exemplo, se você baixar o Word no seu computador, para você instalar ele, você tem que fazer o quê? Abre uma janelinha e você vai clicando lá em próximo, próximo, próximo, próximo, instalar, não é isso? O setup faz exatamente isso. Ele

pega um executável e com o executável em mãos, você consegue criar uma janelinha de instalação, onde você consegue copiar os arquivos pro lugar onde você quiser no computador, colocar um ícone, colocar um nome e, principalmente facilitar a vida do seu cliente, porque o seu cliente não vai querer ter que achar, pegar um executável solto e jogar em algum lugar no computador dele. Não faz sentido nenhum você fazer isso, até porque ambas essas ferramentas são 100% gratuitas. senão você não tem que pagar nada, o seu cliente não tem que pagar nada e fica mais fácil e principalmente mais profissional para ele, tá pessoal? Lembre-se que quão mais profissional você for, mais você consegue cobrar e mais e maior é a chance de você ter uma recorrência com esse cliente e recomendações para novos clientes. A partir desse cliente você fez um bom trabalho com ele. Então use o Window

setup se você quer ter uma facilidade aí para poder entregar os seus programas de uma forma intuitiva para pessoas que são totalmente leigas, que é o caso pra maioria das pessoas, se elas te pediram um projeto, elas não sabem programar. E agora, pessoal, uma outra biblioteca que eu gosto muito dela, tá? Principalmente se você trabalha com automações, que é a schedule. Schedule, na minha opinião, ela pode ser usada eh tanto de forma isolada, tá? O schedule, se você não conhece, é uma biblioteca que te permite agendar qualquer coisa, qualquer tipo de coisa para rodar dentro dos seus programas Python. Vamos dizer que você

tem uma função que ela limpa as pastas que estão na sua área de trabalho. Ou ela move ou ela verifica, por exemplo, se tá chegando arquivos PDF em um determinado local no seu computador e se tiver, ele move para outro local ou ele envia um e-mail avisando alguém. Qualquer coisa que você quiser fazer, qualquer coisa que esteja dend função no seu código, você pode agendar para rodar em intervalos usando a biblioteca schedule, tá? E é qualquer intervalo, pessoal. Você pode colocar em dias, segundos, minutos, horas, semanas, em um determinado horário específico, em uma frequência específica. Então, biblioteca

schedule para mim é super importante, tá? É um bônus aqui, pessoal, não faz nem parte, mas eu vou falar para vocês também que é o agendador, tá, de tarefas do Windows, tá? É, isso aqui é algo super interessante também se você hã usa Windows, o que é o caso pra maioria das empresas no Brasil, tá? Vai ficar super minúsculo isso aqui, mas enfim, vou deixar aqui apenas o schedule mesmo e você pode anotar aí, né? O nome do agendador do Windows, tá? O

agendador de tarefas do Windows, ele é super útil para você que roda automações no Windows, porque como eu disse, a maioria das empresas hoje usam Windows. E se você não gosta de perder dinheiro, a número quatro é extremamente importante para você. Isso porque se você não tá usando isso aqui, tem uma grande chance de você levar um golpe do seu cliente e não receber pelo seu trabalho. Inclusive, pessoal, falando aqui sobre ganhar dinheiro, se você ainda não tem as habilidades necessárias para trabalhar com Python ou não sabe como procurar um freelancer, como entregar um freelancer ou de forma geral ganhar dinheiro com Python, estar buscando uma comunidade onde você possa aprender tudo isso, eu tenho a comunidade chamado mestre pythonista. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês conhecerem. é a minha comunidade

onde eu te ensino tudo que você precisa de habilidade técnica e habilidade de negociação com os clientes para que você tenha todas as habilidades necessárias para entrar no mercado como programador Python, tanto como CLT ou freelancer, tá? Vou deixar o link aqui na descrição, se você quiser conhecer, clica no link ali para você conhecer um pouco mais. Então vamos aqui pra biblioteca número quatro, pessoal. Biblioteca número quatro é a biblioteca requests, só que eu tô falando de uma forma bem específica, tá? A biblioteca é essa, só que a forma que você vai usar é o seguinte. Biblioteca request, ela é

usada para poder fazer requisições, basicamente requisições a APIs. A biblioteca Requests é usada para poder fazer requisições e, especificamente, requisições a APIs, tá? E a forma que você vai usar a biblioteca request é para validar licenças, tá? Validar licenças. Eh, eu nunca sei se eu escrevi licença, nunca sei se eu estou escrevendo licença corretamente, mas enfim. Ah, request é para validar

licenças. Isso por, pessoal, muitas pessoas elas só vendem o programa, né, o executável ali juntamente com o instalador, sem nenhum tipo de verificação. Ou seja, se você tá, por exemplo, cobrando mensalmente pra pessoa usar, se você cobrou uma assinatura, né, vamos dizer que você tá cobrando lá R$ 200 ou R$ 300 para pessoa usar o seu programa mensalmente, ao invés de cobrar um valor fixo e a pessoa simplesmente deixa de pagar, você não terá nenhuma forma de bloquear o acesso daquela pessoa. Ela pode continuar usando o seu software, usar os recursos que você tem ali vinculados com aquele programa sem ter que te pagar. E a forma que você bloqueia o acesso da pessoa é em um coisa bem simples, pessoal, que eu vou explicar de forma bem rápida aqui, que é basicamente verificação de licença, tá?

Então, verificação de licença, onde você faz, tem várias formas de fazer isso, tá? Mas eu vou explicar a forma ultra básica de fazer, que é onde você tem um código eh de licença, tá? Que é o que você tem aí. É, no caso do Windows também tem um código de licença, né? Tem um código de licença que é uma coisa mais ou menos assim, tá? Tá, tá, pá, pã

tã tã tã tã, né? É um código, basicamente. E aí, o que que você faz? Como que você usaria a biblioteca requests nisso aqui, né? Para você fazer a validação de licença, você basicamente toda vez que o seu programa abre, né?

Pode ser na tela de login, pode ser assim que o seu programa abrir, né? A primeira linha de código que roda ali, ela basicamente faz o seguinte, você tem ali um API e aqui tá o seu programa, né? Vamos dizer aqui, que esse aqui é o seu programa, eh, o seu programa. O seu programa ele basicamente faz o quê? Ele faz uma requisição usando a biblioteca requests, né, que eu estou recomendando aqui para vocês. Você faz uma requisição

para um API, né, que está hospedado em algum local dentro aí de um servidor do seu controle, né, que o cliente não tem controle sobre esse API. E essa API, basicamente é um local onde você armazena essas chaves, certo? você armazena essas chaves vinculadas com as informações do cliente. Então, por exemplo, você poderia ter aqui eh em um API, deixa eu maximizar aqui para ficar mais fácil para vocês, você poderia ter dentro dessa API aqui, você poderia ter informação sobre como nome do cliente, e-mail, licença, né, a o número da licença e data de expiração. Tá ficando gigante isso aqui. Data de inspiração e

status do pagamento, certo? E aí, basicamente, o que que você faria no seu programa? você entraria ali com a biblioteca, é, requests, né, para fazer requisição. Você vai lá e verifica se aquele cliente está com status. Você você verifica a data de hoje, né? Então,

vamos dizer que hoje aqui é dia é dia 6. Vamos dizer que o status pagamento dele tá a vamos dizer que a data de inspiração é para dia 5, ou seja, foi ontem e o status de pagamento está como falso ou está como não pago. Que que você faria? você pegaria aquela licença e você poderia talvez ter um um outro campo, como por exemplo status licença ou algo do tipo, que seria verdadeiro ou falso, né? True, true ou false. E você

acetaria como falso. Fazendo isso, você já bloqueou o acesso, né, ao seu programa para aquele cliente em específico. E assim você tem uma forma ali, né, basicamente de garantir que somente clientes pagantes usariam o seu programa. Então aí fica uma breve explicação pr você sobre como fazer isso para que nós passamos então aí pro nosso pra nossa última biblioteca Python número cinco, que é o customer ou jungle, tá? Isso aqui eu vou explicar agora o que que seria isso aqui, essas últimas duas bibliotecas.

Ah, basicamente, pessoal, tô falando aqui de você entregar uma interface gráfica pro seu cliente, tá? Eh, isso porque se você não tem hã uma interface gráfica e o seu cliente não é um programador, como que ele vai usar o seu programa? Só pensa comigo, tipo, como que ele vai usar o seu programa se ele tem que clicar e digitar código? Não faz sentido, pessoal. Para que você possa entregar um projeto completo de forma profissional, é necessário uma interface gráfica, um GU, né? Gui, que é interface

gráfica. E para interface gráfica, ultimamente eu tô usando duas opções. O custom Tinter, tá? Para interfaces gráficas desktop. E o motivo que eu tô usando o custom T5 especificamente, a principal é que é gratuito. Você não tem

que pagar tanto para usar quanto para vender de forma comercial. Outras bibliotecas no mundo Python exigem que você pague uma licença às vezes muito cara. O pai simplu tá mais de R$ 500 por mês por ano, quer dizer, e as outras bibliotecas têm licenças de mais de de mais de R$ 1.000. Então assim, fica ridículo para você cobrar, se você tiver fazendo projetos menores, ficar pagando pelo custo da licença, sendo que existem opções gratuitas e que te permitem fazer interfaces gráficas relativamente estéticas, desde que você saiba customizar corretamente, certo? E a

outra opção, né, que não seria necessariamente um GUI, seria mais um sistema web, que é o jungle, que é outra biblioteca e framework totalmente gratuita, que é usada aí para criar interfaces gráficas web, certo? Então é isso, pessoal. Espero que você tenham aprendido bastante. Se você quer continuar aprendendo comigo, não esquece de se inscrever aqui nesse canal e comentar aqui embaixo: "Vamos automatizar tudo."