---
video_title: "Como Entrar no Mercado de Automações Python em 2026?"
video_id: 7tJ0nT4glOM
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tJ0nT4glOM
video_date: 2025-11-26T14:00:13+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Quer começar a trabalhar com automações em Python e não sabe por onde começar? Neste vídeo, eu te mostro o roadmap completo para entrar no mercado de automações Python em 2026 - desde os primeiros passos até as ferramentas e estratégias mais usadas por profissionais da área.
  
  Se você quer transformar conhecimento em código em oportunidades reais de trabalho, este guia foi feito para você.
  
  🔍 O que você vai aprender:
  - Por que o mercado de automações está crescendo tanto
  - O que estudar primeiro em Python para automações
  - Ferramentas e bibliotecas que você precisa dominar
  - Como montar um portfólio e conseguir os primeiros projetos
  - Dicas práticas para se destacar em 2026
  
  📌 Seja você iniciante ou alguém buscando transição de carreira, este vídeo vai te mostrar o caminho com clareza, sem enrolação.
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  #Python #Automações #CarreiraTech #MercadoDeTI
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Para você que quer entrar no mercado de automações Python em 2026, eu irei passar com você aqui um guia completo, o passo a passo de todas as etapas que você pode seguir para já começar a aproveitar os conhecimentos de Python desde aí do zero, quando você nem tem um trabalho, nem está contratado até o momento onde você consegue ganhar de forma recorrente, sendo contratado, trabalhando como freelancer ou até mesmo montando uma agência própria. E nós iremos literalmente passar nos detalhes os detalhes de cada uma das etapas. São quatro etapas aqui para que você possa já começar a entrar no mercado Python de automações em 2026 da forma mais rápida possível. Beleza? Então, para começar aqui, eu quero falar sobre automação pessoal, tá pessoal? É, deixa eu dar um

zoom aqui para vocês, mas uma coisa que muita gente não sabe é que para começar, pessoal, você não precisa estar trabalhando, tá? A melhor forma de você começar a entrar no mercado de automações é resolver seus próprios problemas. E eu vou te mostrar daqui a pouco como que isso aqui é super útil, né? se você consegue resolver os seus próprios problemas, como que você pode se transformar em uma habilidade lucrativa posteriormente, certo? Uma coisa que eu acho interessante, como eu já falei para vocês aqui, é você conseguir, né, ah, ser capaz de fazer o básico. O que que seria o básico? Vamos

entrar aqui um pouco no básico, tá? Eu vou entrar aqui. Nós temos aqui um mapa completo de como que isso aqui irá funcionar, tá? E eu considero que isso aqui seria o início da sua jornada, tá? Que que eu recomendo que você estude e faça que se você tá começando agora do zero e quer entrar no mercado de 2026, primeiro é entender aqui os fundamentos de Python, tá? E eu tô falando dos

fundamentos de coisa como variáveis, funções, coleções, condicionais. Basicamente, eu quero que você aprenda aí os conceitos relacionados à lógica de programação. Inclusive, eu tenho um curso gratuito aqui de lógica de programação. Vou deixar o link aqui na descrição. Esse é um curso de lógica de programação e o minicurso de Python, ou seja, você já pega ali os fundamentos que você precisa para começar do absoluto zero. Depois, né, recomendo que

você comece a automatizar tarefas do seu dia a dia, coisa que você já tem que fazer aí, mas, né, que você ainda não automatizou e você tá fazendo de forma manual. É só você pensar, cara, o que que tem aqui, né, no meu dia a dia que eu faço, que eu levo muito tempo é pesquisar alguma informação, é descobrir se o preço de alguma coisa tá mais barato do que ontem ou ou sei lá, talvez você quer monitorar o preço de alguma coisa para saber que quando ela bater no valor certo valor, você quer comprar aquele produto. Ou talvez você tá na rotina de aplicar para várias vagas. Cara, você poderia criar um bote que automatiza a pesquisa, a aplicação e a envio de currículo para essas vagas. Você poderia inclusive eh criar um bote que monitora novas vagas e te manda a notificação sempre com a nova vaga surgir. Você tem várias formas aí de

usar automação Python para começar a automatizar as tarefas que você precisa automatizar. E se você ainda não sabe programar em Python, não sabe como negociar com o cliente, fechar frilas ou de forma geral ganhar dinheiro com isso e entrar no mercado, tá rolando a Black Friday para você entrar na minha formação com acesso vitalício a todos os cursos. O link vai tá aqui na descrição, porque posteriormente, né, depois que você vai ganhando aí, né, confiança e vendo resultados imediatos, que é você ver o resultado de, nossa, saiu uma vaga hoje, eu tô sendo dos primeiros a aplicar, nossa, um fulano de tal da empresa tal que eu tô acompanhando acabou de postar, vou lá fazer um comentário na postagem dele. Assim você sempre tem a informação assim que ela sai você acaba ali tendo a vantagem por estar sendo o primeiro, né, que está interagindo com a postagem ou com uma aplicação e uma vaga de trabalho. E sem contar que você tá economizando muito tempo, né? Porque o tempo que você teria

que ficar talvez ali monitorando coisa, você pode ter um bote que faz isso por você, você ganha tempo e te libera tempo para fazer outras coisas, como estudar ou até mesmo fazer alguma outra questão ali que é importante no seu dia a dia. Esse gráfico aqui é só ilustrativo, tá pessoal? Não precisa levar ele ao pé da letra. Tô explicando para vocês aqui que que vocês precisam saber. Porém, né, é a ideia é que você faça alguns projetos pessoais para que você consiga aí para ir pra nossa fase dois, tá? que seria

você integrar isso no seu trabalho. Eh, isso aqui é muito interessante porque várias pessoas que eu conheço aqui, tá, que eu já ensino aí desde 2018, já ensinei literalmente milhões de pessoas aqui no YouTube e milhares de pessoas de forma fechada. E eu tenho vários alunos que eles conseguiram literalmente integrar a automação no trabalho dele e fizeram o quê? Ele conseguiram um aumento, eles conseguiram uma transição de carreira de uma área operacional para uma área mais técnica. Eles conseguiram, por exemplo, ganhar visibilidade no trabalho. Ou seja, eles se tornaram uma

pessoa que são insubstituíveis. Porque quando você se torna aquele cara que é referência, que você consegue identificar tarefas repetitivas, automatizar essas tarefas repetitivas, né, criar scripts aí que fazem esse processo, você literalmente economiza tempo e aumenta a eficiência, né? E além de ganhar visibilidade, né? Eu diria que um um outro efeito de você fazer isso aqui é o seguinte: quando você começa a automatizar tarefas dentro do seu trabalho, você acaba hã gerando uma economia financeira pra empresa. E essa economia financeira, se você souber fazer do jeito certo, tá? Eu não não

tinha colocado isso aqui, mas se você souber fazer do jeito certo, você pode mostrar como que a economia economia de tempo é igual a ganho de capital, ou seja, ganho, ganho de dinheiro, basicamente, né? Então, basicamente, você pode mostrar se você souber. Inclusive, eu ensino isso muito detalhe, já ensinei isso aqui alguns outros vídeos, não vou entrar em detalhe aqui agora, mas você poderia explicar como, por exemplo, 5 horas eh automatizadas, né, de um trabalho que antes a pessoa tinha que fazer manualmente. Se você pegar o valor hora daquela pessoa, talvez você economizou o equivalente ali, né, a talvez R$ 100, R$ 100 de uma pessoa no dia. E aí se você pega isso eh na semana, você economizou talvez ali R$ 600. Se você pegar no mês 600 x 20, né,

que é o que as pessoas costumam trabalhar no dia 12.000. E se você pegar ali no ano, você economizou R$ 144.000, ou seja, né, você acaba, ã, se tornando uma referência, né? Opa, eu fiz o cálculo errado aqui, mas seria esse valor que eu tô mostrando aqui na tela.

Você acaba se tornando referência de economia pra empresa. E aí, quando você economiza esse tempo pra empresa, você acaba o quê, né? você acaba ganhando visibilidade e reconhecimento na equipe. E o legal é que você faça o qu, né? Que você demonstre isso, né? Que você

demonstre essas automações para as pessoas que são os tomadores de decisão dentro da sua empresa. E lembre-se, pessoal, tô falando de tarefas que você faz pelo computador ou de tarefas que outros funcionários da sua empresa onde você trabalha fazem pelo computador. Não precisa necessariamente ser uma tarefa sua, tá? Você vai lá, apresenta isso para quem é o tomador, né? quem são as pessoas responsáveis por tomar decisões de aumento de salário eh na sua empresa ou a pessoa que pode repassar essa informação para outra pessoa, mas é sempre bom você chegar o mais próximo possível do tomador de decisão, né?

Porque assim você corta o meromé, né, que é o homem do meio ali, você fala direto com a pessoa que realmente tem o poder de decisão. E aí quando você faz isso, já vi, eu já vi vários casos, né, onde você faz uma transição interna paraa área tec, que é você literalmente sair, por exemplo, vamos imaginar que você era um um auxiliar administrativo, você aprendeu Python, conseguiu automatizar várias tarefas no seu trabalho e o que que acontece? você consegue fazer uma transição interna, que é sair dentro da própria empresa, você nem vai ir pra área de programação, você nem precisa de começar a trabalhar como oficialmente programador. Só de você começar a automatizar processos, você já consegue fazer uma transição para alguma área que use os seus conhecimentos técnicos. Porque agora, né, como eu já disse aqui para vocês, ó, se você consegue demonstrar o quanto que as suas automações estão economizando pra empresa, cara, faz muito mais sentido pro seu chefe te botar ali para trabalhar o dia inteiro com isso, só automatizando processos, do que continuar ali, né, do que manter você em uma profissão, né, um cargo que não onde suas habilidades não são utilizadas e você não tá economizando tempo pra pra empresa. Eh, você também poderia usar

esses conhecimentos de automação e essas automações que você fez, né, para conseguir um aumento ou promoção. A gente já viu isso acontecendo bem, eh, porque você se torna um profissional tão valioso, né, tão diferenciado, porque, tipo assim, cara, pensa aí, você agora que tá trabalhando na empresa, quantas pessoas você sabe, né, você conhece na sua empresa que sabem fazer automação, que sabem fazer automação Python que consegue automatizar processos. Para a maioria dos casos, não tem quase ninguém, raramente tem alguém. Então, você consegue ser essa pessoa que tem esse diferencial e o interessante é que você sempre, né, documente o seu processo, né, você documente tudo que você tá fazendo para que você consiga aí de fato mostrar esses resultados, tá? Eh, tem até um detalhe aqui que eu acabei esquecendo de mostrar para vocês, né? Mas basicamente o passo a passo que

você deve seguir é esse aqui, ó. Você deve identificar, né, tarefas repetitivas. Então, você tem várias tarefas repetitivas, cada emprego é único, mas de forma geral a gente basicamente tem os mesmos tipos de automação, né, que é sistemas, normalmente são sistemas em sites, né, sistemas web, ou sistemas desktop, que tem que interagir com dados de alguma forma. Ou você vai ter que preencher dados ou baixar dados ou enviar dados. Resumidamente, esses são os três tipos assim principais que você tem que trabalhar hoje, né? E a ideia é que você

crie soluções práticas, né? Que você crie scripts Python que resolvem esse problema e você literalmente consegue através disso, né, ganhar visibilidade, porque a ideia é que você economize tempo, né, da empresa e tempo é dinheiro e você ganha aí um feedback positivo do gestor ou da equipe de forma geral. E claro, você tem que mostrar isso, né? Então, por isso que é importante que você sempre eh documente esse processo, porque é muito fácil você falar que fez, mas se você não consegue mostrar, até por isso que tem esse gráficozinho de um cara mostrando aqui numa apresentação, né, as pessoas não vão saber, né, que você existe. Então você precisa documentar tudo que você tá fazendo e para que você possa ali, né, de fato, solidificar a sua posição e avançar na empresa. E aí, beleza? Vamos dizer que

você já conseguiu, então, né, fazer suas automações próprias, já tá fazendo algumas automações na empresa, já consegui talvez até um momento aí, né, qual que é o próximo passo? O próximo passo, pessoal, tá um pouco bugado esse gráfico aqui, mas tudo bem. E a nem nem sempre gera imagens perfeitas. Eh, eu diria que aqui é a fase três, né, de você expandir seus horizontes para freelancer e renda extra. E hoje existem existem vários sites, tá? Eh, como

Upwork, Fiver, eh, Freelancer, 20 pila, tem trocentos sites. Se você pesquisar site de freelancer e Brasil, no Google você vai encontrar um monte. É, eu especificamente tenho uma forma mais eficiente que eu passo pros meus alunos, tá? Eh, para quem é aluno meu, eu tenho um grupo de frilas onde eu mesmo capto, eu capto demandas, né, e repasso essas demandas pros meus alunos em um grupo de freel. Então eles nem precisam de ficar indo, né, em sites de de freelancer. E

aí, basicamente, eu pego essas demandas que eu estou recebendo aqui do próprio YouTube, repasso pros meus alunos e eles recebem 100% do valor dessas comissões. Então, literalmente, eles estão num grupo onde eles irão receber demandas que só são apresentadas aqui ali naquele grupo. Então é interessante porque você não tem nenhuma competição externa como você teria ali, né, em sites como Upwork, Fiver ou Freelancer. Porém, nada impede que você faça isso, tá? Inclusive, tem uma outra uma outra tática que eu quero, que eu quero passar para vocês. Deixa eu até ver se ela tá

mencionada aqui. Eh, que lembrando que esses gráficos aqui vocês são só ilustrativos, tá, pessoal? É que seria essa fase aqui, né? Ã, o interessante quando você vai trabalhar como freelancer são várias são várias questões, né? Eu acredito que se você tá começando é você primeiro começar a fazer projetos, tá? Você pode até fazer

um projeto gratuito para iniciar, para você ter um portfólio, né? Como o próprio Guia tá falando aqui, você tem que montar aí uma marca pessoal. Eu não tô falando de montar um canal no YouTube, um canal no Instagram, pode ser, pode ser até um site pessoal, tá pessoal? Não tô falando de algo super complexo, de virar um influenciador, nada disso. É de você ter um site portfólio para que você possa para que você possa mostrar paraos seus clientes, olha, eu sou o fulano de tal, eu trabalho com automação e esses são os projetos que eu já fiz, tá aqui o meu site. Aí você vai lá, pô, pega e mostra

o seu site que tem vários projetos que você já realizou. Podem ser projetos pessoais e podem ser projetos pagos ou apenas projetos gratuitos que você fez para ter portfólio. Porque o mais importante quando está começando é você conseguir a confiança das pessoas, né? Porque para as pessoas querem trabalhar com você, elas precisam saber o que que você já fez no passado. É muito difícil você chegar para uma pessoa que, por exemplo, vamos dizer que vamos imaginar que você tá querendo é cortar o cabelo.

Aí você chega para um cara e pergunta: "Cara, você já cortou o cabelo antes de alguém?" Ele vai dizer: "Não, você vai querer cortar o cabelo, você vai querer ser a primeira pessoa que faz o corte de cabelo com ele. Talvez ele vai estragar o seu corte de cabelo." Eu acho difícil, né? Agora, se a pessoa tivesse ali, tivesse talvez um Instagram ou um site com vários cortes de cabelo que ele já fez, eu vou ter muito mais confiança nessa pessoa, porque eu vou ver o resultado legal. Nossa, olha, ficou

legal esse corte, ficou legal esse corte, acho que eu vou cortar com esse cara aqui mesmo. Então assim, o portfólio ele é crucial e ele não é difícil de você montar porque você não precisa necessariamente ter feito projetos pagos. Basta apenas que sejam projetos de automação que resolvem problemas reais. literalmente nesse formato aqui, você coloca lá o nome do projeto, o que ele faz, resultado que trouxe, né? Então, tipo assim, ó, nome do projeto, automação de WhatsApp, que que ele faz? Automatiza, conversa com

clientes. Resultado que trouxe, reduziu necessidade de ficar 6 horas por dia respondendo clientes. Então, basicamente você tem que colocar nesse formato, né, o nome do projeto, o que que ele faz e o resultado que ele trouxe, certo? Dessa forma, claro que você vai colocar também uma fotinha ali, alguma coisa que você possa exibir. Você não precisa de mostrar código, eh, você pode só colocar uma fotinha que que exemplifica o projeto e basicamente esse framework, né, esse formato aqui. E aí tendo isso,

tendo o portfólio, cara, você tem que ir pra luta, tem que ir pr pra pro mercado, você tem que começar a procurar demandas, né? E aí, como eu disse, você pode ir em todos esses sites que eu mencionei, né? Eh, você pode, se você tá na minha comunidade, você vai receber toda semana já essas demandas. E claro que além disso ainda recomendo que você procure negócios locais, tá? Então, empresas que você já conhece, ou seja, empresas que você pode ser a empresa onde você trabalha, pode ser a empresa de amigos que você sabe que tem, de conhecidos que você sabe que tem negócios. Você pode dentro do lugar onde

você trabalha hoje explicar o que que você sabe fazer e pedir indicações para outras empresas. Ou seja, a ideia é que você tenta, tente sempre expandir o máximo possível o seu alcance para que você, na medida do possível entre em locais onde não tem competição. Então, se você entra numa empresa onde ninguém, nunca teve alguém ali que fez uma automação para eles antes e você chega por indicação, a chance de você conseguir fechar o negócio é muito alta. E aí quando você começa a ter uma lista de clientes, você acaba criando aquele efeito bola de neve, né, que você pegou o primeiro cliente, aquele cliente indicou para um outro cliente, que indicou para um outro cliente, que indicou para um outro cliente. Foi assim que vários alunos nossos eh começaram ganhando R$ 300, depois foram para tipo R$ 500, 1000, 2.000, 10.000, 20.000,

30.000 e até R.000. Então, literalmente é uma bola de neve. Claro que isso não acontece da noite pro dia, tá? Eu acho

que um período realista é um período de 6 a 12 meses para você começar aí a ganhar dinheiro com isso, né, de verdade. Porém, você já pode começar, né, como eu disse ali, logo no seu trabalho. Então, você começando pelo seu trabalho, você não precisa esperar tanto para começar de fato a lucrar, né, com automação. Eh, e aí vem para mim o que eu chamaria de a última fase, tá? Que que seria a última fase? Vamos dizer ali

que você começou já, né, a fazer automações, já tem alguns clientes. Que que você pode fazer quando você chegar nesse nível? Você tem várias várias opções, né? Eh, o que muitas pessoas fazem eh você tem duas opções. Eu eu vejo que você pode ou aumentar, né?

Aumentar o preço é o que muitas pessoas fazem, tá? É um caminho viável. Você pode ou aumentar o preço ou se tornar uma agência, tá? Que que seria? Qual que seria a opção aqui? Qual que é a

diferença dos dois, né? Para aumentar o preço, você literalmente, cara, você começou a ter demanda, as pessoas estão atrás de você porque você é um bom profissional e agora chega demanda todo, toda, toda semana ou todo mês. Se antes você cobrava R$ 2.000 para fazer uma demanda que te ocupa ali talvez 5 hor que te ocupa ali talvez 10 horas de trabalho ou 5 horas de trabalho que seja, você agora vai começar a aumentar esse valor, tá? Então, se você cobrava esse valor para fazer um trabalho que te ocupa 10 horas, agora você vai começar a cobrar três ou 4.000, entendeu? A ideia

é que você ganhe mais trabalhando a mesma quantidade. De forma geral, o pessoal que paga mais, eles tendem a reclamar menos, tá? Porque eles já também eh chegam com a informação um pouco mais detalhada e raramente você tem tantos problemas assim. Eh, claro que isso aí não é uma regra, né? Mas de forma geral, quem paga mais normalmente te dá menos dor de cabeça do que quem paga menos. Então essa é uma opção, né,

de você aumentar o valor do seu trabalho, sua hora ou você se torna um agência, que você faz o seguinte modelo, né? você pega ah mais projetos e repassa com comissão para outros funcionários. Eh, então como que seria isso, né? Você tem uma agência, basicamente, vamos dizer que deve aprender uma agência hoje, né? Só que hoje eu não recebo comissão, mas se eu fosse uma agência, se eu tivesse trabalhando como agência, eu recebo demanda toda semana. Então,

vamos dizer que eu recebi, sei lá, cinco demandas cada uma, sei lá, um, uma demanda de eh R$ 2.000, uma demanda de 3.000, uma demanda de qu, uma demanda de 1000 e uma demanda de 1500. Basicamente, eu pegaria uma comissão, né? Eu poderia pegar, eu repasso essas demandas para algum algum aluno meu e eu pego uma comissão talvez ali de 10 a 15%, né, sobre esse trabalho. Ou seja, eu

basicamente não trabalhei para receber esse valor. Eu apenas servi como o indicador, eu servi como a ponte, tá? Eu sou uma agência, eu sou reconhecido, as empresas vêm até mim e eu repasso as minhas demandas para outros profissionais que eu conheço e ganho a comissão em cima disso. Então, né, você poderia receber aqui um valor eh correspondente a 10%, né, ou 15%, ou seja lá qual o valor que você combinar com a pessoa. E você não precisa de trabalhar, né, você literalmente só indica as pessoas e você ganha dinheiro em cima disso. Então é um modelo aí que

eu diria que é o é o é o end game, né? é o jogo final ali, é a rota final de muitas pessoas ou, né, de aumentar o valor, que eu já vi também tem uma aluna nossa Paula, que ela fechou um sistema para uma uma gr uma brasileira que mora na gringa, né, de R$ 40.000. Então ela só aumentou o preço, né? Ela tem uma equipe agora também que trabalha com ela, porém é é um são realidades, né?

Você vai se adaptando à realidade. Então essas são as duas opções que eu vejo, né, basicamente aí para você que entrar no mercado de programação Python. Então Python e automações, certo? Eh, inclusive, se você tá interessado, né, a trabalhar com Python e automações, eu tenho uma comunidade onde eu ensino tudo isso, né, a parte de programação, a parte de negociação e a parte de entrega pro cliente. Se você tem interesse, tá rolando a Black Friday que já vai acabar esse mês, tá? Vou deixar o link aqui na

descrição, mas de qualquer forma, eu recomendo que você faça, né, que você siga essa rota se você quer entrar no mercado de automações Python em 2026. Se você gostou desse vídeo, deixe um like, se inscreva e dá uma olhada nesse vídeo aqui que o YouTube tá sugerindo para você. Acho que vai ser super útil nesse momento.