---
video_title: "Nova IA TODO DIA! Programador não tem um dia de paz?"
video_id: aXwTxL-T8IA
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXwTxL-T8IA
video_date: 2025-03-20
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Chat GPT, Claude, Grock, Gemini, de agentes de Ia, deu GitHub, copilot, no Code, low code, várias ferramentas saindo todo dia, basicamente um IA nova saindo todo dia. E como que você como programador, né, vai lidar com tudo isso? Eu mesmo comecei a estudar a programação lá em 2014, né? Eu comecei a entrar na faculdade 2014, nem existia IA. E naquela época o pessoal estudava usando livro, usando as aulas dos professores, usando tipo cursos online que acontecia muito. Eu mesmo estudei

muito com curso online, é muito cursinho na IUDEM na época. E hoje com tanta tecnologia nova saindo todo dia, eu fico imaginando como fica a cabeça, né, da pessoa que tá começando agora na área e não faz ideia do que fazer e tá um pouco perdida às vezes até sem esperança, né, em relação ao futuro da área, porque ela vê que todo dia tem um IA nova sendo lançada e ela fica assim pensando, cara, que que vai acontecer agora? com a gente, né, com as pessoas que são que querem entrar na área de programação e fica vendo aí que todo dia tá lançando uma IA nova, uma tecnologia nova. Como que você lida com tudo isso? Bom, quero dar minha opinião para vocês aqui hoje e em relação a isso, porque eu sei que é uma questão que preocupa muita gente e eu quero falar com experiência de alguém que já trabalha na área há mais de 10 anos e já ensina pessoas aí há mais de 5 anos. Então eu peguei essa transição

desde antes, né, de as Ias é começarem a existir e até agora onde nós temos agora as Ias, temos aí é o chat GPT, o GitHubilot, que eu não falei também, que são as as IAs integradas aos editores de código, né, que na verdade já existiam há mais tempo, mas não tava tão hypado, então as pessoas não prestavam atenção. Mas e e há, né, como a gente conhece hoje, que é essas modelos de linguagem que fazem geração de código, já existem há muito tempo, só que as pessoas não prestavam tanta atenção nisso. É, até o estouro aí do chat que foi meio que começou esse movimento de IAZ, LLMs. E então, basicamente, pessoal, pensando aí pr quem começou, quem tá começando agora, tá? E quem meio que é daquela época, tá? Eu tenho 33 anos hoje, então

eu comecei a estudar aos 22 lá em 2000 14, tá? Mas eu já gostava de programação há mais tempo do que isso, mas eu comecei a estudar de fato em 2014. Então, para vocês que t essa idade aí, tá, mais de 30 anos, é, e pras pessoas mais novas de 20, 18, 17, mais novas que estão começando agora, que que eu queria dizer para vocês é no final das contas, pessoal, o que que eu percebo hoje, tá? E eu falo isso porque eu pego pessoas que tm 20 anos de idade, 18 anos de idade, 40, 50 e estão começando agora com toda essa tecnologia aí de AS já disponível para elas. Então, como que eu faço, né? Como que eu

recomendo que você eh lide com tudo isso? Cara, tudo volta na questão dos fundamentos. E quando eu falo fundamentos, eu falo na lógica de programação. Porque se você pensa como que você, se você pensar em como que as pessoas usam essas tecnologias hoje, tudo eh volta ao centro, que é basicamente você conseguir pensar como um programador. Então, essas ferramentas não são desafiadoras e elas não vão tomar seus trabalhos, pelo menos não por enquanto. Eu acho que isso vai demorar

um um bom tempo ainda, tá? E eu tô eu tô zoando, eu tô tô sendo irônico aqui, pessoal. Então, não acho que elas vão de fato tomar o seu trabalho, que tomar para mim você falar a palavra tomar no seu trabalho é como se fosse impossível que você usasse elas para ter um trabalho, como se fosse impossível que o conceito de programação ou programador hoje deixasse de existir e nós tenha nós tivéssemos apenas máquinas ou robôs ou programas de computador fazendo todo o nosso trabalho. Só que eu não consigo imaginar um futuro onde o programador, a pessoa não irá, né, ser a o iniciador ou no mínimo um operador de eh de máquinas. Então, no sentido de que você nós ainda vamos precisar de uma pessoa organizando todo esse esse avanço tecnológico que é que são as IA, né, para que elas façam algo de útil. Então, eu não consigo

imaginar em um futuro 100% autônomo, pelo menos não nos futuro, no futuro próximo aí de 10, 20 anos. né? Eh, onde o conhecimento humano e a operação humana deixa de ser útil. Então, eu acredito que você vai ter muito espaço pra área ainda e muitos novos empregos vão ser criados. Então, eu não imagino um futuro onde você tem que se preocupar em essa área deixar de existir. Ela

talvez só é mude, se adapte, né? E você tem que se adaptar com isso. No entanto, falando agora no futuro próximo, tá? nos próximos 2, 3, 4, 5 anos. Eh, e até no futuro, na verdade, o mais importante, que eu vejo que as pessoas têm que focar, pessoal, é em ser capaz de pensar com o programador e raciocinar logicamente. Raciocínio lógico, na

verdade, né, acaba sendo eh o conceito principal raciocínio lógico. Se você tem um raciocínio lógico e consegue pensar em como instruir tanto você mesmo nas suas próprias decisões, né, do dia a dia e pensar logicamente, quanto outras pessoas, você também consegue instruir máquinas, consegue instruir os IA, as IAS que na verdade não são apenas uma coleção de de conhecimento, né? Apenas uma coleção de dados e inferências matemáticas. Nada. Claro que que eu tô simplificando para caramba aqui, mas basicamente é isso. E você é como se

fosse eh, como eu posso dizer, o você tem todo o poder para poder controlar essas máquinas, né? Então, basicamente quando você consegue pensar logicamente você consegue, você é capaz, né, de aprender a usar o poder dessas IA. Então, se você ainda não sabe pensar muito bem de forma lógica, tá? E isso vem muito a uma coisa que eu eu aprendi inclusive na faculdade, eh, tinha uma matéria chamada de lógica matemática, que eu chamo de lógica de programação, porque na verdade é a mesma coisa, pessoal. A verdade é essa, a lógica de matemática, o pensamento lógico, a lógica de programação, a gente tá meio que meio que falando da mesma coisa aqui, tá? Meio que falando da mesma

coisa. Afinal das contas é você ser capaz de inferir, né, de observar, por exemplo, dois fatos e chegar uma conclusão. Por exemplo, eh, se está ventando e o céu está cinza, logo deve chover. Isso é um exemplo de um pensamento lógico, o super simplificado, claro, né? Ou se você olha pro mar, por exemplo, agora você olha pro mar aqui agora, a tá olhando pro mar e você vê que tem uma onda se formando. Você vai

pensar, tem uma onda, ela está vindo em direção da areia, logo essa onda vai quebrar e vai bater na areia. Pronto, o pensamento lógico em ação. Então, o que eu acredito que você tem que pensar nesses próximos, é, se você tá começando a estudar agora, nos próximos meses, é, cara, fica muito bom em lógica de programação. É o conhecimento fundamental que eu vejo que falta em muitos programadores mais experientes. Os caras são ótimos aí eh usadores de tecnologia, mas para criar de fato, para você conseguir criar uma ideia de software, para você ver um problema, encontrar um problema no seu dia a dia, encontrar um problema na empresa e ser capaz de resolver, você precisa pensar, logicamente, você precisa ser capaz de criar soluções. E para criar soluções,

você precisa muito saber, né, a lógica de programação ou a lógica matemática ou o pensamento lógico, como você queira chamar. Aí você tem que ser capaz de fazer isso. Eh, eu tenho um treinamento, tá, inclusive gratuito para vocês. Não sei por quanto tempo vou deixar isso gratuito. Isso, provavelmente vai sair do YouTube em algum dia, tá? Mas no

momento da gravação desse vídeo, ele tá gratuito. Então, acho que tem 3 horas ou 4 horas, não sei. Você pode assistir ele para dar sua iniciação nessa área, porque eu acredito que ele vai ser o conhecimento fundamental, pessoal. É como se você estivesse aprendendo a escrever e ler. Você, todo mundo, você tem que saber escrever e ler e você também tem que saber, né, pensar logicamente. E isso vai te ajudar não só

na área de tecnologia, mas também na vida. Porque um dos fatores eh cruciais, né, que determinantes, na verdade, de um programador, um bom programador, é que ele é capaz de pensar friamente em soluções. Você consegue literalmente enxergar um problema de forma fria, de forma calma, você consegue enxergar um problema e pensar, tá, eu vou resolver fazendo isso, isso e aquilo, eu vou pensar agora quais passos são necessários, quais dados são necessários, quais tecnologias existem hoje que são capazes de resolver esse problema. E eu não vou criar coisas novas se não for necessário, né, que é o famoso não tentar reinventar a roda que muitos programadores tentam fazer. Então, quando você vê novas tecnologias sendo lançadas, eu não vou dizer para você não estudar essas novas tecnologias. Porém, o mais importante

que se você tá começando direto nas IAs e não fez ainda alguma lógica de programação, não estudou isso, faça isso primeiro, tá? Tenha esse raciocínio lógico muito bem definido em você, seja capaz de pensar logicamente e depois disso tenha o mínimo de conhecimento, o mínimo de disposição, tá? É, eh, com essas novas IAS que estão saindo. E eu falo de IAS básicas, tá pessoal? Tô falando de você conhecer um chat de perder da vida, eh, saber o que que são esses LLMs, que são basicamente large language models, que basicamente são um agregado de informações que estão à sua disposição a partir de um chat, né? Esse

é o formato mais básico que a gente vê hoje. E também hã você pode integrar isso com sua suas ferramentas de desenvolvimento de software. Então assim, eu vejo que tem nós temos muito a ganhar, porém é importante que você tenha essa base, né, de raciocínio lógico para que você possa dar boas instruções, porque no final das contas, pelo menos no formato que a gente mais vê hoje, a as IAs são usadas através de chat. E o que que é um chat? nada mais nada menos com eh nada mais nada menos que como se fosse uma pessoa super extremamente inteligente que você manda ela fazer as coisas, porque o IA ele não é ah autossuficiente, né? Ele precisa de

um humano dando instruções e com as instruções do humano ele faz algo de útil. sem instrução do humano, ele é só um super gênio que fica lá no quarto preso até que o cliente precisa precisa da ajuda dele. Então assim, eh se torne essa pessoa capaz de dar ótimas instruções e você vai conseguir, né, dominar esse mercado. Então claro, se você quer aprender lógica de programação, vou deixar o link gratuito para vocês, pessoal. Eu não sei por quanto tempo vou deixar gratuito no YouTube isso, mas eu quero que vocês aproveitem e fiquem na frente disso. E

claro, se você quer aprender comigo também, eu tenho uma comunidade chamada mestre pythonista, vou deixar o link aqui na descrição para vocês conhecerem. E pessoal, não desanimem, apenas façam o que é necessário, foque naquilo que está dentro do seu controle e ignore todo o resto, porque assim você vai ter menos estresse e mais sucesso na vida. Meu nome é Jonat e um abraço e até a próxima.