---
video_title: "Como Agendar Código Python em QUALQUER SISTEMA OPERACIONAL"
video_id: L_HTKIarl-k
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L_HTKIarl-k
video_date: 2025-04-23
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Nesse video eu te mostro como agendar programas, scripts, automações python para rodar todo dia em qualquer horário, minuto ou segundo de forma gratuita usando python + agendador de tarefas de windows ou em qualquer outro sistema operacional como windows, mac ou linux
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  00:00 - Intro
  00:13 - Como Fazer no windows
  05:50 - Como fazer em qualquer sistema operacional(100% com python)
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Como que você pode agendar automações, códigos aí, Python para rodar em qualquer hora, em qualquer intervalo que você imaginar e como fazer isso no Windows, no Mac e no Linux. Tudo isso no tutorial direto a ponto e se você gosta disso, já deixa o like aqui nesse vídeo. Então, bora lá. Vou te mostrar aqui como fazer a primeira parte, que é como agendar automações ou código para rodar qualquer hora no seu computador no Windows, tá? Vamos começar no Windows, que é o que a maioria das pessoas usam aqui. Inclusive, digita aqui embaixo se

você tá no Windows Mac aqui nos comentários, tá? Para fazer isso no Windows, o que que você tem que fazer? Vai lá no seu iniciar e digita aí. Eh, o meu tá em inglês, tá? Então é task scheduler. O seu vai estar em português

como gerenciador de tarefas, tá? Você pesquisa gerenciador de tarefas. Abre essa esse programinha aí, ele vai abrir essa janela aqui para você, tá? E eu quero que você clique nessa aqui, ó. Criar uma tarefa básica. Create basic

task. Aqui você pode dar um nome a sua tarefa, tá? Vou chamar ela de automação um. Você pode colocar na descrição se você quiser, não é necessário. Next. E

aqui você tem como escolher quando você quer rodar essa automação. É bem importante essa parte aqui, tá? Você pode escolher diariamente, ou seja, ele vai rodar num período, num horário fixo todo dia, semanalmente, mensalmente, apenas uma vez. Não vejo muita utilidade de você usar isso aqui apenas uma vez. Quando o computador iniciar, também não recomendo que você use isso aqui, porque o computador pode iniciar e você não tá logado, então ele não vai conseguir rodar a automação. Esse aqui quando eu

logo no computador pode ser útil se você precisa que um script rode somente quando você logar. E esse aqui é um evento mais específico, não vou entrar em detalhes nesse, porque o que eu vejo que é mais útil para você é o diário, semanal, mensal quando você loga no computador. Eu vou deixar como diário e eu vou te mostrar como testar isso aqui para ver se tá funcionando, tá? Next. Aí você aperta próximo. Aqui você pode

escolher, né? Eh, de quanto e quantos dias ele vai acontecer. Vou deixar como um, ou seja, vai ser diário, então de todo, de ele vai acontecer. E aqui você pode definir o horário que o seu script deve rodar. Clica em próximo. E aqui é a

parte que muitas pessoas erram, que é de escolher o programa Python, tá? Nós vamos deixar a opção start a program ou iniciar um programa. E aqui você vai passar o caminho do seu da sua instalação Python, tá? Se você não tem instalação do Python, você tem que fazer a instalação do Python primeiro, tá? Tendo feito isso, você vai ter o Python instalado. Como eu sei que tá instalado?

Aperta iniciar e digito o Python. Ele tem que aparecer aqui, tá? No meu caso, eu tenho a versão 3.12. Aí o que eu vou fazer? Eu vou clicar com botão direito e

abrir local da instalação. Vou abrir local do arquivo, que eu acho que é assim que tá em português, tá? Vou clicar aqui, ele vai me levar para essa pasta. Nessa pasta eu vou clicar mais uma vez, botão direito e mais uma vez abrir localização ou local do arquivo, tá? Cliquei. E aqui de fato é o local eh

onde está onde está e o meu executável, tá? Aqui é o que nós precisamos nesse caso. OK? Como estamos na pasta agora você pode clicar aqui em cima nessa barrinha, aperta contra barra e aqui você começa a digitar Python e ele vai exibir aqui como opção python.exe. PE.

Você vai lá, seleciona isso aqui tudo, copia, vem aqui e cola aqui dentro, tá? Isso porque o Python vai executar o seu script Python. Então você tem que primeiro colocar o Python. O segundo é passar o caminho pro seu script Python que de fato você quer rodar. No meu caso, o que que eu fiz? No meu caso, eu

tenho esse arquivo aqui, que é um organizador de arquivos, tá? Que ele basicamente vai entrar na meu na minha área de trabalho e organizar todos os arquivos que estão soltos lá, colocar cada um dentro do seu da sua própria pasta, tá? Esse é o arquivo, esse é o código. Então, onde que está esse esse código Python no meu computador? Ele está dentro da pasta documentos. Então,

eu vou lá na pasta documentos ou você, e no caso você vai onde você deixou o seu arquivo Python. O meu tá aqui organizador de arquivos. E agora para pegar o caminho desse arquivo, eu aperto out enter em cima dele. Ele vai abrir essa janelinha. Aqui você já tem, né, o caminho deste arquivo. Então você vem

aqui, copia, cola aqui em cima e aperta barra, contra barra, na verdade, né, e digita o nome do arquivo, organizador de arquivos. Py, que é o arquivo que eu estou usando nesse caso. Você vai fazer isso pro arquivo que você estiver criando. Copia ele aqui. Vou copiar.

Contrl C. Posso fechar aqui e colo aqui dentro. Então agora eu tenho aqui, né, o caminho completo desse arquivo Python. Certo? É só isso que eu preciso fazer.

Clico em próximo e eu quero que você deixe marcado essa opção de abrir as propriedades após finalizar. Então, clica aqui em finalizar ou finish. Pronto. Ele vai abrir essa janelinha aqui. E eu quero que você verifique algumas configurações, principalmente para quem tá rodando isso aqui em notebook, tá? ou quem tá rodando em

computador que tem senha para entrar. Importante isso, tá? Então, primeiro verifica se tá marcado aqui, ó. Rodar somente quando o usuário estiver logado. Então, essa primeira opção tem que estar marcada. O aqui em condições, tá? Aqui

em condições, você tem que desmarcar essa opção que para quem tá usando notebook, se o seu notebook não estiver plugado na energia, ele não vai rodar a automação. Então, desmarca isso aqui para ele rodar de qualquer forma, tá? As outras opções aqui não são importantes nesse momento. As principais, né? eh, que é o horário, você já definiu lá no início. Se você tiver eh feito alguma

coisa errada e não tiver definido corretamente o horário, clica aqui dentro da aba de triggers, editar. E aqui você pode editar o horário, tá? Aqui você vem aqui e troca o horário. Eu vou deixar como está mesmo. Clicar OK. E

nós já finalizamos a configuração para testar que ele funcionou. Lembrando que esse script que eu criei, ele só organiza minhas pastas, tá? Ele pega todos os arquivos que estão soltos e jogam nas suas próprias pastas. Eu vou inclusive abrir aqui, ó, pra gente testar ao vivo. Aqui tá minha pasta de desktop com um monte de arquivo todo bagunçado. Tem imagem, tem áudio, tem

vídeo, tá? Tem até a imagem da prática que eu vou fazer aqui. Então eu vou clicar aqui, ó, task scheduler library, é biblioteca de agendamento de tarefas e vou procurar aquela aquela automação, né, que eu criei, que no meu caso é automação um. Clica com o botão direito e aperta run, tá? Deixa eu deixar a pasta aberta aqui para vocês verem ela funcionando, é, ao vivo, Vou clicar aqui, botão direito, run e pum, já funcionou. Você viu que ela já jogou,

né, as os arquivos pro seu, pras suas próprias pastas. Áudio tá aqui, documentos foram aqui, imagens foram aqui, tá? Então ela tá funcionando. Ela não mandou essas imagens aqui porque é um arquivo diferente, né, Webp, mas as imagens JPEG eh foram aqui, tá? Então funcionou. Eu sei que minha automação

funcionou, só que eu prometi para vocês que eu ia fazer isso aqui funcionar tanto no Max ou no Linux, tá? E a forma que você faz isso aqui funcionar em qualquer computador é usando puramente Python e não dependendo de ferramentas Windows, que é o que nós acabamos de fazer. Pessoal, se um vídeo aqui sem enrolação desse não vale, pelo menos uma curtida de uma inscrição, eu não sei o que que vale. Se você tá gostando desse vídeo, se inscreve aqui no canal. Vai ser um prazer poder te ajudar a aprender muito sobre Python e ganhar dinheiro com esse mercado de programação. E agora

para agendamento que usa somente Python, ou seja, ele pode rodar em qualquer computador, Windows, Mac ou Linux, você pode usar a biblioteca chamada de schedule, tá? Você pode instalá-la gratuitamente, abrindo aí o terminal do seu computador e rodando o comando pip install schedule. Então, para você que quer usar somente Python, também tem uma forma de fazer isso. E você pode rodar o comando pip 3 se você tá no MAG ou Linux, tá? Então basta fazer isso aí, ele já irá fazer a instalação. Eu já

tenho ela instalada, então não precisa instalar mais uma vez. E agora se você quer agendar uma tarefa usando somente o schedule, o que que você precisa? Primeiro você precisa criar uma função, tá? E aí coloca todo o código que você quer rodar dentro dessa função. Eu já criei aqui uma função chamada tarefa. E

dentro dela tem uma função que apenas imprime algo na tela, algo super simples. E você vai finalizar aqui o seu código usando um while true schedule.runpending. Então ele vai rodar todas as tarefas que você agendou e ele vai dar esse slip de um segundo pro seu programa não travar, tá? E agora para você fazer um agendamento básico, como que você faz? Você faz aqui um schedule

ponto every, então agende a cada abre e fecha parênteses. Aqui eu passo os o número, tá? No caso, vou passar segundo, só vamos começar com segundo a cada single. E aqui eu especifico seconds. Seconds, faça algo. O que que eu quero

que você faça aqui? Você passa o nome da função, apenas o nome, tá? Então vou passar aqui o nome, que no meu caso é a tarefa. Passei o nome. Então a, se eu rodar isso aqui agora, a cada 5 segundos ele vai rodar essa automação. Posso at

dar um play aqui para confirmar? Ó, vai passar 5 segundos, ele vai rodar uma vez. Rodou uma vez, eu vou esperar 5 segundos. Rodou mais uma vez. Rodou mais uma vez. Então, se eu

continuar contando 5 segundos, ele vai continuar rodando. Vou fechar aqui. Contrtrol C para fechar. E agora, se eu quiser algo mais específico, então aqui rodar a cada 5 segundos. Se eu duplicas essa linha, eu poderia mudar isso aqui, ó, apenas a a parte seconds para minutes, tá? Então, a cada 5 minutos ele

poderia fazer. Então, você pode especificar minutos. Se eu quiser especificar a cada hora, eu poderia especificar aqui, ó, hour. Hours, na verdade, no plural. Então, você pode fazer da forma que você precisar. Agora,

se você quer um agendamento diário, muda só um pouquinho. Você vem aqui e faz um schedule every ponto. E aqui eu coloco o dia da semana. Por exemplo, quero e todo dia. Então, todo dia. A, então as. E

aqui eu passo no formato é de 24 horas, tá? Então, se eu quisesse, por exemplo, às 11 horas, eu colocaria 2300. Então, horas e minutos. Do e aqui eu passo a tarefa. Basicamente é isso.

Se eu quiser especificar o dia exato, eu poderia fazer isso também. Então, eu faço aqui, ó. Se eu se eu copiar essa linha, eu posso trocar aqui, ó. Em vez de colocar o dia, eu coloco o nome do dia da semana. Então, Monday paraa segunda, Tuesday pra terça, Wednesday pra quarta, Thursday paraa quinta, Friday para sexta, Saturday para sábado, Sunday para domingo, tá? Então você pode

poderia colocar aqui o dia da semana, dia mais hora da semana. E se eu quisesse múltiplos dias, eu posso copiar essa linha aqui, ó, colar aqui. E aí vamos dizer que eu quero além de domingo, quero segunda-feira também. Então coloco Sunday.monday. Tá? Então aqui eu

coloquei múltiplos dias. Então é basicamente múltiplos dias. Opa, só uma correção everyday ponto. Ok. E agora se você quer deixar isso aqui agendado, basta deixar o seu programa rodando, tá?

É você não precisa deixar necessariamente o VS Code aberto. Você pode abrir só o terminal, né? E rodar esse programa a partir do terminal e ele vai seguir essa ordem que você passou. E isso aqui não depende de estar no Windows, Linux OMC. Ele vai rodar em literalmente todos os sistemas operacionais. Então, conseguimos bater

todas as metas aqui. E se você quer continuar batendo as suas metas de conseguir entrar no mercado, ganhar dinheiro com programação e de fato viver de programação e automação, quero que você conheça minha comunidade. Vou deixar o link aqui na descrição, é o primeiro link na descrição. E para você que gosta de automação, recomendo que você veja esse vídeo aqui.