---
video_title: "Estou enfrentando um problema sério..."
video_id: BAM70y7sxYs
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAM70y7sxYs
video_date: 2025-05-13
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Nesse video eu mostro como automatizar o Instagram usando python e selenium
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Pessoal, eu preciso falar a verdade para vocês. Eh, eu acho que eu não tenho sido sincero esses últimos meses, quase um ano agora, né? E muita coisa aconteceu na minha vida e eu praticamente não falo da minha vida pessoal aqui. Eu acho que ficar falando da vida pessoal não agrega em nada. Eu particularmente também não gosto de ficar revelando muita coisa na minha vida particular. Eh, mas tem

certas coisas que afetam de me afetam diretamente, afetam as pessoas ao meu redor e, querendo ou não afetam vocês também. aqui que me assistem, né, e me acompanha aí algum tempo. Eh, já tem quase um ano agora que eu tive que fazer uma cirurgia, que eu tive que fazer uma cirurgia para tratar tratar um problema bem sério, eh, bem sério mesmo que eu tenho, que eu tô que eu estou lidando com esse problema ainda, na verdade. Eh, não quero revelar assim, não quero falar exatamente o que que é aqui. Eh, mas é uma questão bem séria e que eu tive que fazer uma cirurgia e eu fiquei internado 12 dias em função dessa dessa cirurgia, de um problema que eu tive, inclusive depois de ter feito a cirurgia.

Eh, eu não sei como que eu vou contar isso sem falar exatamente o que que é, né? Eu acho meio fazer isso. Eu acho muito sacanagem inclusive com vocês. Mas eu tenho muita dificuldade em revelar coisa particular para pessoas aleatórias da internet. Assim como eu sou uma pessoa aleatória na internet e você acaba sendo uma pessoa aleatória que tá me assistindo. Então assim, e eu

eu tenho uma dificuldade muito grande, sendo bem sincero. Eu acho que tem muito muito muita gente aí no YouTube que sai contando a vida, mas assim cara, eu sinceramente não nunca achei isso muito natural, sabe? a pessoa compartilhar coisas particulares da vida pessoal na internet. Mas enfim, eh essa cirurgia quando eu fiz ela, eu sinceramente no processo de recuperação, eu achei que tinha uma grande chance de eu não sair dessa cirurgia. Achei que tinha uma grande chance de eu não sair dessa cirurgia. E mesmo depois que eu

saí, no processo de recuperação, foi bem difícil. É, algumas pessoas, não sei, acho que ninguém percebeu aqui no YouTube, que eu não costumo falar falar de coisas particulares e nem demonstrar isso nos vídeos, mas isso me afetou bastante. Eu tive que ficar mais ou menos uns seis meses sem fazer as coisas que eu gosto, que são esportes, exercício físico, eh trilha, montanha, surfar, praticamente tudo que envolvia exercício físico em função da da recuperação dessa cirurgia. Eh, só que a minha esperança é que era que após esses, sei lá, se meses eu pudesse fazer os exames necessários e que nos exames estivessem tudo OK, que eu estivesse recuperado e que, beleza, vamos dizer assim, eu perdi seis meses da minha vida meio que parado praticamente, mas isso que eu estaria recuperado. Só que na verdade eu peguei esses exames e eu não tô 100% ainda. E possivelmente eu vou

ter que fazer uma outra cirurgia.

Eh, sendo bem sincero, eu tô com bastante medo de ter que fazer uma segunda cirurgia. Eh, foi bem bem ruim essa experiência essa experiência que eu tive com essa primeira cirurgia e eu não queria ter que passar por ela de novo, muito menos pela recuperação, mas mais o medo da cirurgia em Sim é uma cirurgia de risco. [Música] Eh, mas assim, eu tô vendo ainda se eu vou conseguir resolver isso com remédio. Se não der certo, eu vou ter que realmente cirurgia de novo. E se for esse o caso, cara, vou enfrentar.

Fazer o qu, né? Eu não vou, eu primeiro que eu não tenho outra opção, né? Então, partindo desse pressuposto, a única opção é enfrentar o problema, né? Apesar que dessa dessa vez ela tá totalmente fora do meu controle na mão literalmente de outra pessoa. Então, isso me dá me dá um uma incerteza muito grande. Eh, e como que está relacionado

ao meu canal? é que a criação de conteúdo e fazer dinheiro de forma geral se parece parece uma coisa muito pequena quando você tá lidando com algo que pode literalmente afetar sua vida. Então, fazer dinheiro, criar conteúdo, programar, tudo isso parece, sei lá, 10o plano, nenhum segundo plano. Porém, eh, querendo ou não, o a criação de conteúdo e os produtos que eu vendo aqui, as pessoas que eu ensino, que eu treino, também são parte da minha renda. Então, até para poder manter a minha saúde, eu preciso trabalhar para pagar minhas contas. Então, é é muito

difícil lidar com tudo isso, né? Eh, vamos não vou dizer sozinho, porque eu tenho uma namorada que inclusive me ajudou demais, esteve comigo na cirurgia, mas eh é é complicado. Eu já até esqueci o que eu tava falando, mas criar conteúdo enquanto você tá num estado assim é muito difícil. Eh, só que eu sempre fui uma pessoa de só fazer as coisas. Eu sei o que tem que fazer e eu sei muitas vezes que a melhor forma de, a melhor coisa que você pode fazer quando você tá numa situação assim é não deixar a mente vazia. E a forma mais fácil que eu

encontrei é a criação de conteúdo, né? Criando conteúdo aqui pro canal. Eh, talvez eu tenha que fazer essa cirurgia dentro dos próximos meses. Não sei exatamente quando ou se eu vou precisar. Eu gostaria muito de não ter que fazer, mas eu não sei.

Eh, em relação ao conteúdo aqui pro canal, eu ainda gosto muito de programar, é uma coisa que eu me divirto bastante. Eh, só que eu, sinceramente, também tô cansado de fazer conteúdo básico. Eu já faço isso desde 2018, são, são seis anos aí no YouTube. E eu quero muito fazer algo mais recente que tem mais a ver com o que eu faço hoje, que hoje eu trabalho no startup e eu é uso muito Python e a ferramentas de para poder codar todo dia. E é isso, aí que tá meu foco hoje. E eu queria trazer

mais esse tipo de conteúdo pro canal, só que ao mesmo tempo eu tenho medo porque eu sei que o YouTube ele não funciona como você quer, ele funciona como ele quer. E muit das vezes se eu mudar de conteúdo do nada, o YouTube vai simplente fazer assim com o meu canal, como eu já já tenho feito. você acompanhar os últimos meses aí, meu canal tá perdendo muita visualização e, sinceramente, eu não quero virar um youtuber que vai fazer react. Eu não tenho nada contra as pessoas que fazem isso, só não faz parte da minha personalidade. Eu não, eu não gosto de criar conteúdo que na minha cabeça, tá, como eu já disse, não julgando as pessoas que fazem na minha cabeça, não traz, não gera, não traz valor pras pessoas. Eu não, eu não tenho eh vontade

de ser, de ser só entretenimento, de ter que criar um um canal de entretenimento. Eu quero sempre enaltecer, sempre deixar as pessoas mais inteligentes e deixar as pessoas melhores do que elas estavam antes. E eu não sinto que colocar esse conteúdo no mundo é uma coisa que eu que gostaria de fazer. Eu não gostaria de contribuir com a com o emborrecimento geral da população. Eh, isso nunca foi algo que faz que fez parte de mim, dos meus princípios. Eu sempre quis ajudar

as pessoas ao meu redor e eu não sinto que trazer conteúdo para fazer ela esquecer dos dos seus problemas vai ajudar elas. Eh, a não ser que que reagir esse conteúdo, traga algum conteúdo educacional ou algum tipo de crescimento por trás, para mim não faz sentido. Então, eh, eu não sei muito bem o propósito desse vídeo. Não, não, não vou não sei muito bem nem porque que eu tô gravando, é porque eu sinceramente preciso compartilhar isso com vocês. E só quero dizer que se você tiver enfrentando algum problema na sua vida também, é, tenta enfrentar com a cabeça para cima.

E se você tem pessoa ao seu redor, se aproxime dessas pessoas, agradeça que elas estão na sua vida, como eu agradeço muito a minha namorada, minha mãe, minha família de forma geral, que me apoiou nesse momento muito difícil na minha vida. E é isso, pessoal. Um abraço.