---
video_title: "Freela Python - Automação de Contabilidade: Quanto Cobrar?"
video_id: 0okzoRwlFUc
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0okzoRwlFUc
video_date: 2025-03-26
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Nesse video eu mostro quanto eu cobraria por um sistema de automação de processos de contabilidade usando python.
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  00:00 - Intro
  00:19 - Tudo que vou te ensinar
  00:41 - Como recebi essa demanda 
  01:07 - O que o cliente pediu
  02:00 - Quais dados extrair do cliente
  07:40 - Como estimar o tempo de desenvolvimento
  07:40 - Como calcular seu valor/hora/preço por projeto
  11:37 - Como cobrar MAIS CARO
  14:38 - Quanto eu cobraria
  14:56 - Qual tecnologia usar neste projeto
  15:10 - Dicas finais
---
Quer saber quanto que eu cobraria para fazer um projeto Python de automação de tarefas de contabilidade? Como estimar o tempo de desenvolvimento? Como calcular exatamente quanto que você deve cobrar por esse projeto? Como negociar valores mais altos? Quais tecnologias utilizar para resolver esse tipo de projeto aqui?

Se você quer saber como fazer isso, digita aqui embaixo o Python e bora lá. Deixa eu te mostrar como fazer isso. Então, bora lá. Vou falar sobre essas seis coisas aqui. Como que eu recebi essa demanda, tá? Que que o cliente

pediu? Quais dados você deve extrair do cliente para conseguir cobrar o máximo, né? para também entregar o máximo de valor, como saber o seu valor hora ou o preço que você deve colocar por projeto, como fazer a entrega do projeto para ganhar mais dinheiro, tá? Tem uma forma específica de você fazer uma entrega onde você consegue cobrar mais e finalmente o quanto que eu cobraria nessa demanda freelancer. Beleza? Vamos

começar aqui por como eu recebi essa demanda. Essa demanda eu recebi através do meu site, tá? O site da minha empresa que é Deve aprender, onde você pode entrar aqui e pedir um orçamento e aqui a pessoa descreve qual que é o sistema ou automação ou bote que ela precisa. E ao enviar essa demanda para mim, né? eu recebo essa demanda e eu repasso essas demandas pros meus alunos que estão dentro do meu treinamento, tá? Eh, aqui

eu tô fazendo um exemplo para vocês, para que vocês entendam como que seria possível resolver essa demanda, porém foi aqui que eu recebi essa demanda e elas vão direto pros meus alunos. OK? Que que o cliente pediu? Vamos ver aqui a demanda. Cle disse o seguinte: "Preciso ter um bote assistente que faça as minhas funções de lançamento contábil da empresa que trabalho, pois o próprio sistema é muito maçante e gostaria de fazer os lançamentos no Excel, entregar ao bot o Excel pronto para o bot ir lançando enquanto eu faço outras atividades." Então essa aqui é a

demanda, tá? É essa aqui é a demanda que ele passou pra gente, tá? Depois ele explica aqui basicamente que ele tentou fazer sozinho e não conseguiu. Porém, é o foco aqui nosso é na demanda. Então, a demanda é isso aí. Ele tem algumas

funcionalidades na contabilidade dele e ele quer que você entre lá e automatize esse processo que resumidamente eh será você pegar uma planilha que ele vai te fornecer com os dados que estarão dentro dessa planilha, entrar no sistema e preencher, né? E na verdade o que ele quer aqui é que você faça o lançamento desses dados dentro do sistema. E aqui nesse momento, nós entramos no próximo passo, que é o seguinte: quais dados você tem extraído o cliente? Você acabou de ler essa demanda aqui, tá? Talvez você não tenha ainda todas as informações que você precisa. Então,

quais são os dados que você precisa extrair do cliente? Primeira coisa, você vai, né, marcar uma ligação, tá? Vou colocar isso aqui. É, é, eu acho que é bem óbvio, mas tem que marcar uma ligação, tá? Marcar ligação com o cliente. Eu recomendo que você diga que

vai ser em torno de 15 minutos, tá? Pode ser que você passe disso, mas eu sempre recomendo que você coloque um tempo de ligação menor, porque se você não fizer isso, a tendência e as chances são que você vai ficar numa ligação de mais de uma hora com a pessoa, vai ficar perdendo seu tempo e a pessoa vai ficar, né, falando coisa demais. Diga sempre que é uma ligação curta de 15 minutos e estenda se necessário para você valorizar o seu tempo e o cliente entender. Isso aqui inclusive é a primeira dica, tá? Para que o cliente entenda que você é uma pessoa de demanda. Se você é uma pessoa que pode

ficar duas horas na ligação, não vai nem cobrar um centavo por isso, cara, ali já é uma indicação grande que você não valoriza a sua hora, tá? Então sempre recomendo que você faça ligações curtas e estenda se necessário, tá? Para valorizar o seu tempo e aí aumentar o seu a sua percepção de valor em relação ao cliente. Beleza? você entrou na ligação com o cliente, que que você tem que fazer, tá? Quais são os dados que

você precisa extrair? Primeira questão, claro, é entender a demanda melhor, tá? Entender a demanda. E quando eu falo entender a demanda, pessoal, eu tô falando de literalmente entender melhor o que que ele está querendo de fato, tá? Porque muitas vezes os clientes não explicam bem. Então aqui tem uma

descrição em texto, mas pode ser que ele tenha esquecido de incluir alguma informação, tá? E é importante que você entenda exatamente o que que ele quer fazer. Então, entender a demanda é melhor, tá? Eu recomendo que você grave, tá? recomendo gravar a ligação, porque aí você consegue voltar nela e reassistir e depois criar um documento sobre todas as coisas que precisam ser automatizadas, tá? É muito importante

você ter é esse controle. E aqui é o pulo do gato que eu vejo que muitas pessoas esquecem de fazer, que é para que você consiga precificar uma demanda, você precisa saber quanto que vale a hora daquele cliente, porque você não vai cobrar um freelancer para um advogado da mesma forma que você vai cobrar um auxiliar administrativo. Os dois têm salários diferentes e a hora de cada um deles vale, né? Tem uma proporção, o a hora de um advogado vale muito mais do que a hora de um auxiliar administrativo. Então você tem que saber, né? A primeira coisa que eu vou

colocar para vocês aqui, ó, a primeira dica é descobrir a profissão da pessoa, tá? E por que que você tem que saber a profissão da pessoa? Porque através da profissão você descobre o salário, certo? E aí para descobrir o salário é literalmente muito fácil. Você pega lá, por exemplo, eh, salário contador contador 2025. Isso aqui é uma média,

tá? Então você sabe que a média do do salário de contador tá nessa média aqui. Só que claro, para você ter uma noção mais específica, o ideal seria você descobrir qual a empresa que a pessoa trabalha e quanto tempo de empresa ela tem, porque aí você vai ter uma noção se ela é um se ela é um um júnior, o equivalente ao júnior da nossa área, tá? Um júnior, um pleno, um senior, ou seja, ele tá no começo, no intermediário ou já está muito tempo na sua carreira. E com isso você vai ter uma noção do salário da pessoa e você vai lá e faz uma anotação, tá? Depois que você descobriu

a anotação da pessoa, depois que você descobriu a profissão da pessoa, você vai lá e tenta descobrir, tá? Tô falando estimativa, tá? Estimativa, você vai estimar estimativa. Você não vai, você nunca vai saber o salário exato da pessoa. Você vai tentar fazer uma estimativa, tá, do salário do do cliente. Você vai tentar descobrir o

salário do cliente. Outra questão importante é entender quanto tempo ele gasta naquele projeto, tá? Naquele processo, na verdade, por semana. Então você vai descobrir aqui, ó, quanto tempo ele gasta por semana naquele processo, quanto tempo ele gasta naquele processo, porque agora você já tem o salário da pessoa e você tem quantas horas ela gasta. Você já tá conversando ligar os pontos aí, né? Então vamos supor, por

exemplo, aqui, ó, vou abrir a calculadora, vamos supor que a pessoa tá na média aqui, a gente pegou o salário de contador, ele ganha a média baixo aqui, que é 4999. Então, vamos supor que a pessoa ganha 4, então vamos supor que a pessoa é ganha 4999, tá? Quantas horas que vale a hora desse contador? Como que você vai calcular isso? Normalmente no Brasil as pessoas trabalham em média 44 horas por semana, tá? Então você faz isso vezes 4.

Nós temos aí para saber a quantidade de horas no mês, 176 horas. Então se eu pego ali o salário da pessoa, que é de 4999 é 4 dividido por 176, eu tenho aqui, né, o valor hora de R$ 28,37. Então olha como que já ficou fácil. Agora que eu tenho o valor da hora da pessoa, eu posso fazer um cálculo simples aqui, né, que seria pegar, por exemplo, vamos dizer que a pessoa disse que gasta 7 horas por semana naquela tarefa. Então, 7 horas na semana vezes esse valor aqui, que é o valor hó da pessoa. Se eu pegar aqui e

fazer esse cálculo agora, então vezes 7 198 x 4 794. Então nós sabemos que por mês o custo financeiro dessa tarefa para pessoa é de 794. Então, por mês, tá? por mês, o processo custa esse valor, 794,50. Só que você tem que pensar que a automação que você criou para ele não vai rodar só uma semana, não vai rodar só um mês, ela vai rodar literalmente para sempre se você fez ela bem feita ou se você pode até cobrar um, você pode até cobrar uma taxa de manutenção, vou falar mais sobre isso também, porém aqui você tem o valor de 794, só que se você multiplicar esse aqui por 12, que é por ano, você tá economizando R$ 9.500.

Então você vai criar uma automação e vai economizar R$ 9.000 pro cara, mais de R$ 9.000 por pro cara, né? Então por ano você você economizou R$ 9.000 para aquela pessoa, tá? Então agora você começa a

entender como que é importante, voltando aqui, você tentar descobrir a profissão da pessoa, só com essa simples informação você já consegue tirar muitas informações importantes para conseguir cobrar mais, tá? Então beleza, vou guardar essa informação aqui, nós já vamos usar ela. Agora vem o próximo ponto que é como saber, né, o seu valor hora ou preço por projeto. E outra questão que eu esqueci aqui também seria você colocar, né, o como estimar o tempo de desenvolvimento. Então, beleza, você foi lá, você já tem as informações do cliente e agora você tem que estimar o tempo de desenvolvimento. E para estimar

o tempo de desenvolvimento, pessoal, aqui realmente não tem segredo. A única forma de você conseguir estimar, aproximar o máximo possível o tempo que você vai gastar para fazer um projeto como esse aqui é tendo feito outros projetos similares ou o mais parecido possível, tá? E a forma que eu recomendo que você faça isso é literalmente tendo aí uma base de projetos que você recebe semanalmente para ver quais são as demandas reais que chegam e você vai tentando fazer isso no seu tempo, sem a pressão de ter que entregar esse frila de fato, tá? E uma forma de você fazer isso hoje é estenda da minha comunidade, porque literalmente semanalmente eu mando demandas como essa aqui pros meus alunos e eles recebem demanda toda semana. E com isso, toda semana, eles têm projetos onde eles podem de fato entrar em contato com o cliente ou simplesmente usar aquela demanda como prática. E assim depois de um, dois

meses que você estiver fazendo esse tipo de projeto todo dia, vai ser muito fácil você chegar e olhar para esse projeto e falar: "Tá, um projeto com esse, como esse aqui, eu vou levar em torno de 6 horas para fazer, tá? Eu, eu hoje, Jonathan, eu levaria talvez bem menos do que isso, mas vamos colocar que você tá começando aí, eh, vamos colocar que você vai levar 10 horas para fazer esse projeto, tá? Então eu sei com base em outros projetos que eu já fiz, que eu vou levar aqui em torno de 10 horas para fazer esse projeto, tá? Então agora vem o próximo ponto, que é como saber o seu valor hora ou preço por projeto, tá? Aqui tem pessoas que gostam de cobrar por valor hora, ou seja, se eu gasto 10 horas e o meu valor hora vale R$ 10, eu vou cobrar R$ 1.000. ou tem pessoas que

fecham por projeto, que é o que eu recomendo que você faça. Eh, porém eu vou usar o exemplo de valora, que é o mais simples para quem tá iniciando, tá? Porém, no momento que você avança, eu eu recomendo que você comece a cobrar por projeto, mas eu vou falar vou falar hoje aqui sobre o valor hora. O cálculo do valor hora, pessoal, eh varia muito se você tá começando agora ou se você já tem experiência. Se você tá começando agora, eh, eu sempre recomendo que você faça o cálculo do seu próprio salário e use ele como valora, tá? Se você tem um

trabalho hoje, vamos dizer que você ganha aí eh R$ 3.000 e você trabalha o padrão, que normalmente são 176 horas por mês. Então você pega seu salário e divide por 176 horas. E assim você tem o seu valor hora, né? Esse aqui é o seu valor hora hoje. Então se você fizer o

cálculo, pegar aqui o seu valor hora que é 17.04 e multiplicar por 10, você tem aqui o valor de R$ 170. Será que você vai cobrar R$ 170 pro cara? Claro que não, né, pessoal? Claro que não. Você

não vai cobrar 170 nunca num projeto isso aqui. Então aqui você tem que entender. Isso aqui é para para você ter uma noção de quanto você poderia cobrar, porque agora entra a questão de você entender qual é o valor que você tá gerando pro cliente, porque diferente do tempo, né, do custo, vamos dizer assim, que você terá ao desenvolver esse projeto, ao tirar 10 horas da sua semana para fazer um projeto, você não vai cobrar R$ 170, porque você tem que lembrar que você tem todo o tempo que você estudou, que você, né, usou para poder aprender aquela habilidade. Então, como você cobra agora? você volta lá naquelas informações que você tinha anotado, que são essas informações aqui, tá? O valor que você economiza paraa

pessoa ao realizar aquela automação. Então, eu não vejo nenhum nenhum cenário, tá, onde você vai cobrar menos do que você tá economizando paraa pessoa. Então, apesar de se você calcular as horas, você vai receber apenas 170. Se você olha aqui o tempo que você tá economizando pra pessoa, você teria que cobrar no mínimo R$ 800 por esse projeto, tá? Então, eu sempre uso esse cálculo de hora para você ter uma noção, tá? Ou seja, isso aqui você

nunca vai cobrar menos do que isso e isso aqui ainda tá baixo, tá? Você não cobraria isso. Porém, o ideal é que você cobre pelo valor que o projeto tá gerando. E por isso que é importante você ter essa essas informações para você argumentar com o cliente depois que eu também vou falar sobre como fazer isso. Então, eu já falei aqui sobre como fazer, tá? como saber o seu valor hora

ou preço por projeto. Então, basicamente, você vai ter aqui, né, uma noção do seu valor hora fazendo aquele cálculo que eu te mostrei. Porém, o valor do projeto, ele sempre vai ser, ele sempre será no mínimo o valor que você gera pro cliente por mês, tá? no mínimo. Mas eu vou te falar agora como que você pode aumentar esse valor. Então

agora como fazer a entrega do projeto para ganhar mais, ou seja, como cobrar mais caro no projeto. Nesse caso, pessoal, a forma de você cobrar mais caro é sempre fazer a entrega de uma interface gráfica, tá? Então sempre recomendo que você faça e isso é praticamente obrigatório, tá? Porém, às vezes o cliente nem sabe disso. Então, entregar uma interface, o programa, entregar o programa com interface gráfica, que é G, né? é uma, é o nome, a

abreviação que você usa com interface gráfica e sempre encontrar demandas extras na ligação. Isso porque a ao invés de resolver só um problema pro cara, você pode encontrar vários problemas, porque eu tenho certeza que se a pessoa tem uma demanda que pode ser automatizada, a chanceão é que existem inúmeras outras demandas que também podem ser automatizadas. Então você vai lá, conversa com o cara e pergunta: "Olha, tem mais alguma coisa que você faz no seu dia a dia que também leva muito tempo? Baixar alguma informação de algum lugar? preencher dados em algum local, criar informações, criar relatórios, enviar e-mails, organizar arquivos. Basicamente, faça essa

pergunta pro cliente se tem mais alguma tarefa que ele faz todo dia, que é muito chata, é demanda muito tempo dele, porque assim você consegue agregar mais ah demandas dentro de um mesmo projeto. E aí aquele projeto que inicialmente gerava o valor de 794, ao colocar mais demandas, talvez no mês ali você vai estar economizando pro cara R$ 1.500, R$ 2.000, tá? Então é importante que você sempre tente tente encontrar mais demandas que podem ser resolvidas para que você possa cobrar muito mais do cliente, certo? Além disso, pessoal,

outra forma de você cobrar mais caro é ter uma taxa de manutenção ou atualização mensal. Isso porque eh alguns tipos de demandas, como essa aqui, onde você vai ter que entrar em um site para poder preencher informações, é possível que você tenha que de vez em quando fazer algumas atualizações o site mude ou caso o sistema mude. E aí você pode cobrar uma taxa de manutenção, tá? E a forma que você pode calcular essa taxa de manutenção, normalmente você faz um cálculo aqui de vezes ah 0,2. Então se você vai cobrar, por exemplo, vamos pegar aqui o projeto, ó, o projeto vale R$ 794. Você pega o valor do projeto R$

794 vezes 0,2, tá? E você teria aí uma taxa mensal de 158. Aí você arredonda isso para não passar o valor quebrado desse aqui pro cliente, tá? Arredonda para 160 ou 150, tá? para que você possa comprar essa taxa de manutenção. E a taxa de

manutenção, basicamente quer dizer que se deu algum problema, ah, né, o programa parou de funcionar, ah, o programa teve que atualizar, o, o site mudou, você vai lá, atualiza. Só que você tem que lembrar que haverá meses onde nada vai acontecer e você vai continuar recebendo. Então, você tem o projeto e aí você recebe o valor do projeto e a taxa de manutenção, tá? Então, assim, você já consegue levar um projeto que que te daria aproximadamente R$ 800 por mês para um projeto que já te que já te retornaria aí aproximadamente R$ 950 por mês, tá? Se você soma ali o 794 + 150 dá aproximadamente R$ 950.

Então, finalmente, quanto que eu cobraria hoje? Tá, numa automação como essa, eu cobraria em torno de 1000. Hoje eu cobraria aqui em torno de R$ 1.500 a R$ 2.000 para fazer uma automação como essa e levando em conta a minha experiência, o meu tempo de desenvolvimento e o valor que eu posso gerar para o cliente, tá? E uma coisa

que eu esqueci de falar também, pessoal, são as tecnologias, tá? Nesse caso, você usaria o Selenium e o Open Pie Excel. São duas bibliotecas super utilizadas para fazer automações. Selena é para automatizar a entrada no sistema e o Open Pie Excel para poder extrair os dados da planilha. Bom, aqui eu resumio quase tudo que você precisa saber, porém se você ainda precisa de ajuda aqui até uma comunidade de alunos que também estão fazendo isso, eu recomendo que você conheça meu treinamento, mestre patonista, o link vai estar aqui na descrição, e se inscreva para ver outros projetos onde eu vou fazer uma análise completa igual fiz para essa aqui para outros tipos de projetos, beleza? Eu

vejo você na próxima e se você gostou dita aqui embaixo gostei desse vídeo.