---
video_title: "ESCREVER código NÃO compensa mais... né?"
video_id: x18ES6EQfHM
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x18ES6EQfHM
video_date: 2025-09-02T14:01:38+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Nesse video eu mostro como automatizar o Instagram usando python e selenium
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
É, eu quero ter uma conversa tipo aberta com vocês aqui sobre porque que eu basicamente não escrevo mais código e como que isso é basicamente normal hoje em dia. Então eu quero saber se inclusive tem alguém mais alguém passando por isso, porque eu converso com vários programadores sniors e muitos deles praticamente pararam de escrever código. Isso não quer dizer que eles não trabalham mais com programação, só que a profissão de forma geral, principalmente no nível mais alto, assim, quando você entra no nível mais pleno sênior, você tá usando muito ferramenta de a e as empresas esperam que você consiga fazer isso também. E isso aconteceu comigo também. Eu comecei em 2014 na área, então tem mais de 10 anos que eu sou programador. E naquela época para

escrever código, basicamente você ia aprender de alguma forma, talvez em em cursos online, em documentação, você tinha que literalmente escrever o código eh por conta própria, porque não tinha como você chegar eh encontrar um problema no seu trabalho, tentar entender como que aquele aquela base de dados aquele projeto funciona e depois para implementar uma funcionalidade você teria que literalmente entender a base de dados. Então, talvez ficaria de dias tentando entender como que funciona aquele projeto para depois entender como que as bibliotecas que podem ser usadas naquele projeto serão implementadas, tentar fazer uma implementação, testar, provavelmente errar de primeira, fazer modificações, pedir para alguém aprovar e finalmente conseguir fazer tudo aquilo ali se encaixar de alguma forma. Hoje, na maioria das empresas é permitido que você use IA. Então, assim, é muito raro você ter que manualmente, você tem, você tem que chegar numa situação onde você tem que manualmente escrever o código. Isso não quer dizer que você tem que deixar de pensar. você ainda tem que ser

muito bom em encontrar soluções. Isso aí nunca vai deixar de ser uma habilidade importante. Agora, você teria que literalmente escrever códigos, literalmente digitar ali a a função, o nome da função, os parâmetros da função, tudo isso se torna algo meio que não necessário. Eu vejo que a profissão hoje ela tá se tornando o programador, principalmente no nível mais alto, tá? No nível mais iniciante. Você ainda tem

fundamentos que eu vou falar um pouco mais sobre aqui, sobre isso aqui daqui a pouco, né? o que que os os iniciantes têm que saber, mas no nível mais alto, quando você evoluir na sua carreira, você vai basicamente se tornar, você vai estar mais próximo de um arquiteto de software, tá? um engenheiro de software do que um programador. Porque para mim o programador basicamente é a pessoa que escreve código. E escrever código se tornou algo, não que é simples, mas é algo que desde que você saiba perguntar ou fazer o prompt, né, fazer o prompt engineering ou fazer a pergunta certa, você consegue cuspir o código necessário. Então, por exemplo, algo que

era super complexo anteriormente, você escrever rejex, que é um código que é relativamente chato de você memorizar, tá? que é você escrever um código muito específico para fazer e algumas filtragens específicas. Algo que é super chato para você aprender, hoje você faz com um ron muito fácil. Então, tipo assim, é criar um filtro de criar uma validação de e-mail, por exemplo, que é uma coisinha muito chata para você fazer é com rejex. É, não era não é tipo assim, na verdade is é um exemplo muito simples, né? Tem coisas muito mais

complexas para você fazer, mas hoje é muito fácil. Se você sabe que é necessário fazer uma validação, é muito mais fácil você pedir, cria uma validação rejex, se você tiver usando rejex, que faça validação de e-mail. ela vai criar uma validação e você pode, claro que eu dei um prompt super simples, mas na prática, no dia a dia do trabalho você faria um prompt super completo e bem adequado pra realidade do seu da sua empresa. Então assim, é muito difícil você chegar em você encontrar uma situação no seu trabalho onde já existe um projeto resistente e você quer adicionar funcionalidades e que você não consiga fazer tipo assim, sei lá, no mínimo, no mínimo 60%, eu diria que no mínimo assim 70% de forma automatizada. E aí você faz aqueles pequenos ajustes que na verdade às vezes nem precisam ser feitos, tá? Eh, muit das vezes você

evita ter que fazer ajustes posteriormente se você simplesmente souber, né, tiver o domínio do negócio, tiver o que é chamado de eh domain knowledge ou regra de negócio, né? Saber mais sobre a regra de negócio daquela empresa. E aí você vai implementar, você vai inserir essa regra de negócio no seu prompt. Então, já no promptis são as regras que aquele negócio segue, quais são as coisas que ele pode ou não pode fazer. e o que que é permitido fazer de forma geral. E fazendo isso, você já vai

conseguir gerar o que você quer. Só que um efeito colateral muito chato disso é que eu fiquei preguiçoso em escrever código, porque tipo assim, cara, eu sei fazer, eu sei fazer, mas eu sei que eu vou, eu também sei que eu vou demorar muito para fazer isso aqui, sendo que eu posso simplesmente gerar e fazer correções. Então, é um pensamento complicado porque, tipo assim, por um lado eu sei que quanto mais eu usar, menos eu memorizo, isso eu tenho certeza. Só que de outro lado eu sei que quanto mais eu uso IA, quanto mais eu uso IA, mais resultado eu entrego. Então fica aquela dúvida gigantesca assim, poxa, uso I, não uso I, uso IA, não uso I. Você tem que, aí eu fico sempre

pensando, cara, o que que os meus competidores, o que que a competição tá fazendo? certeza que eles estão usando a tanto como como programador independente, como freelancer, como eh dono de empresa, como eh qualquer tipo de coisa, qualquer tipo de negócio que usa a programação para entregar soluções para clientes que estão pagando, você sempre quer entregar com o menor tempo possível para que você consiga adicionar mais funcionalidades e cobrar por essas funcionalidades, para que você consiga escalar para mais clientes. Então assim, o resultado final é sempre é o resultado final sempre é conseguir gerar mais código, na verdade conseguir resolver soluções, resolver problemas mais rápido. E qual é a forma de você resolver problemas mais rápido? escrevendo o código. Então assim, é fica

bem difícil, né, você chegar nesse ponto e não necessariamente falar eh relacionado a esse vídeo, mas se vocês quiserem, eu queria falar um pouco sobre a questão da da diversão, assim, da vontade de programar da vontade de programar, da vontade de de codar assim, de escrever código. É uma coisa que eu vi que mudou bastante depois que as IA foram lançadas, porque antigamente era considerada uma hard, tipo, não é hard skill, é uma uma habilidade que, tipo assim, levava tempo para você pegar e leva tempo se você tá começando. Inclusive, já vou falar sobre os iniciantes aqui, mas agora parece que qualquer um pode gerar código, apesar que não adianta nada você conseguir gerar código se você não consegue resolver um problema quando dá merda. Inclusive é um problema que eu vejo que os iniciantes, né, vou falar agora sobre os iniciantes, cometem muito erro, que eles conseguem às vezes gerar código com IA e assim, beleza, você conseguir gerar um sistema com IA, poxa, massa demais, agora faz isso aí sozinho, agora faz isso sozinho numa entrevista, provavelmente você não vai conseguir, né? Então, tipo, por exemplo, um, chega uma entrevista, chega um um teste de entrevista para você fazer um projeto, você vai lá e faz o projeto inteiro com e aí e se chegar na hora lá de você ter que fazer e mostrar que você sabe, você não souber? Então, assim, eu vejo que

esse uso extremo de A, ele não é tão beneficial para iniciantes. Eu acredito que o iniciante ele não deve gerar sistemas completos com IA, tá? Eh, o único único único a única situação onde eu vejo que é beneficial para um iniciante usar IA para gerar código e só se você tiver uma, se não for um iniciante total, mas um iniciante com um pouco mais de conhecimento, é caso você esteja pensando em entregar sistemas, tá? Se você tiver fazendo, por exemplo, freelancer, se você tiver fazendo eh prestação de serviço onde você quer entregar código mais rápido, poxa, bom demais, cara. Eh, mas assim, aprenda os fundamentos. Eu vou falar, eu já tenho

vídeo falando sobre esses fundamentos, eu vou linkar para vocês aqui em algum lugar, mas assim, se você tá numa empresa ou se você está se preparando para passar entrevista, para passarem entrevistas, eu não acredito que seja necessário, seja interessante você focar em só gerar tipo 300 projetos que você gerou com IA e botar no GitHub como se você tivesse feito. Não acho interessante porque você não vai ter aprendido os fundamentos, tá, da programação. Então, tipo assim, ah, beleza, você criou um monte de projeto, mas se alguém te pedir para explicar como que cada biblioteca funciona, eh, quais foram a qual foi a arquitetura que você escolheu para esse projeto, raramente você vai conseguir explicar. Então, é, sim, eu praticamente parei de escrever código, mas eu não parei de criar soluções. E todo esse processo tá evoluindo. E eu acredito que a melhor

coisa que você pode fazer como iniciante e também como uma pessoa que já tem experiência é se adaptar, tá? não desiste da área. Eu acredito que a área vai continuar crescendo, evoluindo muito rapidamente. Só que agora você tem que se tornar o que eu chamaria de um programador 2.0, que usa tanto o IA como ã é capaz de de entender ali, né, principalmente regras de negócio e arquitetura de software. Eu acredito que

esses conceitos eles vão continuar sendo extremamente importantes, porque você sempre será, você basicamente agora, a partir de agora se tornou um chefe, né? você tem, você é basicamente um gestor de um executor muito inteligente e por esse motivo você tem que ser capaz de arquitetar um nível mais alto software do zero. Então assim, eh, melhore principalmente a sua lógica de programação, os seus fundamentos da linguagem de programação e entenda muito bem o problema que você quer resolver. Quanto melhor você entender o problema, melhor será a solução. Eu te garanto isso. Então, sim, eu parei de escrever

código, mas eu não parei de criar soluções. E se você quer começar nesse mundo de programação, recomendo o meu curso atualizado de lógica de programação que vai aparecer para você aqui. Um abraço e se inscreva se você gostou desse vídeo.