---
video_title: "13 Apps Windows GRÁTIS que Precisa Conhecer! [Programadores]"
video_id: xn8fCSs1tK0
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xn8fCSs1tK0
video_date: 2025-11-19T14:01:42+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  
  ✅Links para baixar/install
  • Powershell 7 - https://learn.microsoft.com/pt-br/powershell/scripting/install/installing-powershell-on-windows?view=powershell-7.5&viewFallbackFrom=powershell-7&WT.mc_id=THOMASMAURER-blog-thmaure
  • Flameshot - https://flameshot.org/docs/installation/installation-windows/
  • BC Uninstaller - https://www.bcuninstaller.com/
  • Chocolatey - https://chocolatey.org/install
  • Fancyzones, Command Pallete, Quicklook, Color Picker - https://learn.microsoft.com/pt-br/windows/powertoys/install
  • VLC Player - https://images.videolan.org/vlc/
  • DLL Desktop Switcher - https://github.com/Jhonatan-de-Souza/DLL-Desktop-Switcher
  • Windhawk - https://windhawk.net/
  • Mod Taskbar transparente - https://gist.github.com/Jhonatan-de-Souza/02fe7a465ff8ddf04854b142f24ddab2
  • Libre Office - https://www.libreoffice.org/download/download-libreoffice/
  • Windows Terminal - https://apps.microsoft.com/detail/9n0dx20hk701?hl=pt-BR&gl=TL
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  00:00 - Intro
  00:11 - Powershell 7
  01:16 - Flameshot
  02:07 - BC Uninstaller
  04:14 - Chocolatey
  06:09 - Fancyzones(Powertoys)
  08:08 - Command Pallete(Powertoys)
  08:49 - Quicklook(Powertoys)
  09:23 - VLC Player
  10:25 - DLL Desktop Switcher
  11:26 - Color Picker
  11:58 - Windhawk
  15:06 - Libre Office
  15:51 - Windows Terminal
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu vou te mostrar hoje 13 apps Windows que eu instalo no meu computador sempre que eu faço uma nova instalação, que me ajudam demais aí como programador, por questões de produtividade, estética, segurança e literalmente facilidade de uso em várias situações do meu computador. E a primeira delas é o PowerShell 7, tá? Para quem não sabe, se você abrir o terminal aí hoje e rodar esse comando aqui, ó, roda esse comando aí e vê que que vai retornar para você. Eu atualmente tô rodando a versão 7.5 do PowerShell, tá? E por que que isso é

legal, cara? Para quem é programador, você digita comando no terminal o tempo todo. E o Powerhell 7 é uma versão atualizada, que é super útil também para quem desenvolve IA, porque muitas ferramentas de instalação de A não funcionam quando você tem a versão ah CCO, que é a versão mais antiga do PowerShell. Então eu consigo fazer uma coisa como eh CD, eu começo a digitar, ele já dá a sugestão e se eu apertar a setinha pra direita ele completa. Então para você que usa comandos, por exemplo, do Git, ah, uso o comando git, ah, eu quero dar um git push, por exemplo, ele já tem ali um histórico de comandos que se você apertar a setinha pra direita, ele completa automaticamente. Ele tem

esse esse syntax highlighting, né, que é basicamente ele consegue diferenciar e tipos de comando dentro do terminal. E aí quando você roda comandos aqui fica super útil porque você consegue basicamente visualizar de uma forma muito mais ah, como que eu posso dizer, mais intuitiva o que você tá fazendo no terminal. E para instalar é só usar o link que eu vou deixar aqui na descrição. Um outro app não tem nada a ver com isso é o Flame Shot. O Flame Shot é esse app que você vê eu usando em vários vídeos, tá? Que esse vídeo, esse

essa ferramentinha aqui de tirar print. Por que que isso aqui é super útil? Porque você pode, por exemplo, se você tá desenvolvendo e quer mostrar um bug, ah, tá acontecendo um bug nesse campo aqui. Aí você vai lá, destaca o campo, ainda marca o campo, ainda digita assim, ó, deu ruim. Aí você ainda escreve assim, eh, quais são os passos, ó, deu ruim. Quando eu clico aqui, eu aperto

aqui e sai isso aqui, entendeu? Você consegue fazer algo super útil. Aí você pode salvar, você pode copiar e colar em algum lugar, você pode eh borrar. Ah, tem que borrar essa informação aqui. Borrei. Ah, beleza. Não, tem que na

verdade desenhar aqui um quadrado eh girado por algum motivo. Enfim, você consegue fazer tudo e se apertar botão direito, eu troco de cor, faço mais coisas. Então, assim, é uma ferramenta super útil e super e é gratuita, né? Então, eu vou deixar o link para vocês baixarem aqui na descrição também. Um outro programa super útil é o BC Uninstaller. Ele basicamente permite

desinstalar programas, só que diferente dos outros, ele permite que você desinstale programas que o Windows não deixa você desinstalar, como por exemplo o OneDrive, que vem instalado com praticamente todo o computador e às vezes você nem quer usar aquilo e você não consegue desinstalar ele corretamente. Você consegue vir aqui, desinstalar e você ainda consegue apagar os resquícios aleatórios de passos aleatórios e arquivos aleatórios que ele deixa no seu computador. E eu vou até mostrar um exemplo para vocês aqui, ó. Nesse programa Beriner que não tô usando agora, eu posso desinstalar ou eu posso desinstalar silenciosamente, inclusive eu posso desinstalar vários programas ao mesmo tempo. Então, às vezes você não quer usar nenhum desses dois programas, eu poderia selecionar esses programas e desinstalar silenciosamente ao mesmo tempo. Então, vou clicar aqui, ele vai

matar os processos se estiver rodando, né? Vou clicar em continuar, ele verifica se tem algum programa aberto ainda. Aperto continuar e ele vai iniciar aqui a desinstalação. Eu posso criar um ponto de restauração, né? Caso de algum problema para voltar. Vou

clicar aqui. Sim. Ele inicia o processo. É, vocês não estão vendo aqui porque ele tá mostrando aqui em outra janela, né? Deixa eu mostrar minha janela inteira para vocês conseguirem ver aqui. OK?

Agora vocês vão ver a janela inteira. Então, basicamente, ele tá mostrando a janela inteira aqui, né? Ele tá apagando esses arquivos automaticamente e eu posso continuar usando o meu computador enquanto ele desinstala. E prontinho, ele finalizou. Deixa eu voltar aqui para vocês. Então, ele finalizou, eu posso

fechar e tem essa opção aqui, ó, que é algo específico dele, que ele permite que você apague os resquícios de programas, que é muito normal acontecer de ele apaga, mas deixa um monte de arquivo aleatório lá que você nem precisa, fica ocupando isso, fica ocupando espaço no seu computador. Você vem aqui, aperta um yes, e ele vai lá e apaga os resquícios para que você não tenha nenhum tipo de coisa ali aleatória, é, parada no seu computador que você nem precisa ter, né? Então ele te dá essa opção, você pode apertar deletar aqui. E lembrando que não tem como, se der algum problema, você pode só restaurar pro ponto de restauração que você criou. Então é super seguro para usar esse programinha aqui. Bom, e

aí tá curtindo esse vídeo? Se você tá curtindo, se inscreve aqui no canal para receber mais dicas de programação e para que eu possa te ajudar a entrar nesse mercado de programação o mais rápido possível. Então se inscreve e deixa aqui embaixo. Tô curtindo para caramba. Outra ferramenta que é essencial para mim, cara, é o Chocolari, tá? O Chocolari é

basicamente um gerenciador de pacotes, ou seja, um gerenciador de instalações pro Windows. Para você que já usou Linux e já usou alguma coisa, como por exemplo, rodar esse comando aqui, ó, ou apt install e e aí o nome do programa, ou aptade, coisa do tipo, você tem basicamente essa mesma funcionalidade, só que dentro do Windows. Então, se eu quisesse instalar, por exemplo, o Git, ao invés de ir no site do Git, baixar o instalador, apertar próximo, próximo, próximo, um monte de vez, eu basicamente tenho que abrir o terminal como administrador. Então, um botão direito, abro com abro como administrador. E aqui eu literalmente rodo o comando choco install - y men-y.

E ele faz toda a instalação do git sem que eu tenha que fazer nada, é tudo automatizado. Então, basicamente, aquela mesma forma de automatizar a instalação que você tem no Linux, agora você tem essa mesma funcionalidade dentro do Windows. Isso aqui é super útil para instalações mais complexas, como por exemplo o Node JS, o FFMPEG, que é uma biblioteca de criação de vídeos e conversão de arquivos de forma geral. Você tem isso funcionando super rápido e super intuitivo usando o Chocolar. E pronto, ele já fez a instalação e tem vários outros comandos. Aí se eu apertar

aqui chocle traço, traço help, dá um enter, ele mostra todos os possíveis comandos que você pode rodar, que são inúmeros comandos, né? Um que você usa muito aqui é o traço traço y ou traço y para que ele faça sem confirmação, faça basicamente a instalação silenciosa aí de alguma coisa. Você tem um comando list para verificar quais instalações você tem, o comando outer para ver quais instalações precisam ser atualizadas, você tem o comando upgrade para atualizar pacotes. Então, basicamente tudo que você faria ali com app install, app get, app upgrade, você consegue fazer agora com o chocolar de uma forma super intuitiva. Então, para mim, para você que é programador, isso aqui é essencial, cara. Eu acabei de atualizar

o gritou poucos segundos. Para mim, isso é incrível. Bom, um programa que é meio que a mãe de todos os outros programas que eu vou mostrar ou de vários programas que eu vou mostrar, inclusive programas que eu nem vou mostrar aqui, é o Power Toys, tá? O Power Toys é uma ferramenta gratuita que você pode baixar, o link também vai estar aqui na descrição. E dentro dela você tem, tipo assim, infinitas opções, né, de ferramentas que você pode usar. Eu não

vou entrar em todas aqui, eu vou só entrar nas que eu realmente uso aqui no dia a dia e que são úteis para vocês, né, não só para mim, que são as seguintes. Só que eu quero mostrar primeiro aqui é o Fantasy Zones. O F Zones é isso aqui, é uma forma de você personalizar como que você quer que a sua janela funcione. Então, deixa eu mostrar toda a minha tela aqui, ó. Essa é toda a minha tela. Então, se eu

apertar control, Windows out e um, por exemplo, eu tenho essa configuração dois, eu tenho essa configuração três, essa configuração, quatro, essa configuração. Como que isso é interessante? Isso quer dizer que eu posso arrastar uma janela e enquanto eu tô arrastando, eu seguro o shift. E agora eu posso movimentar e soltar para ela ficar eh posicionada só aqui ou posicionada só aqui ou posicionada, por exemplo, só aqui. Eu basicamente configuro algumas config algumas formas de de posicionar a janela. Aqui eu

coloquei na minha outra configuração que eu tenho. Se eu movimentar e soltar aqui, ela vai ficar dentro daquela janela. Isso é super interessante aí para você que quer ter uma personalização dentro de uma personalização. Então, se você tem, por exemplo, áreas de trabalhos diferente, como eu tenho aqui, eu poderia usar uma personalização de janelas através do Fantasy Zones. Inclusive, você pode configurar, né, tem uma opção de você configurar a as zonas, né, que são basicamente essas zonas aqui. Eu atualmente tenho essas

confragações personalizadas que eu uso aqui embaixo e você pode personalizar da forma que você quer. Fala que eu tenho um monitor é gigantesco aqui, né? Se você olhar a resolução do meu monitor, ela é ela é gigantesca. Eh, mas aí para as pessoas que tm um monitor menor, eu acredito que mesmo assim vai ser super útil para você. E todas as ferramentas que eu mencionar aí de powerice, que você vê powerice aqui no texto, você tem que vir aqui, habilitar ela e depois configurar qual atalho você quer utilizar, tá? Então eu

não vou entrar em extremos detalhes porque é mais para vocês entenderem como que são as ferramentas. Outro programa que eu gosto para caramba é o Command Pellet, que você pode abrir aqui como se fosse aquele terminal do Mac para quem usa Mac aí e você consegue fazer cálculos diretamente aqui, né? Você pode fazer cálculos, você pode rodar programas a partir daqui, você pode pesquisar na internet, por exemplo, lá eh, como instalar VS Code. Dou um enter, pô, ele já abre aqui para mim direto o navegador com aquela pesquisa que eu fiz, literalmente ali com um clique do meu mouse, eu já abri, já pesquisei, já tô no Google com a resposta do que eu quero. Basicamente é uma forma de você fazer coisas no seu computador muito mais rápido e você pode também, né, claro, pesquisar, eh, você tem a opção de pesquisar por arquivos aqui, caso você tenha que pesquisar, pois o que eu uso, principalmente é para abrir aplicativos mais rápidos e fazer cálculos diretamente no terminal. Outro

aplicativo é o Quicklook, que eu posso literalmente chegar em qualquer pasta, apertar espaço no meu teclado e ele literalmente já abre ali o vídeo, o vídeo ou o arquivo que seja, é para que eu possa ver ele de uma forma super e rápida, né? Ele vai abrir ele super rapidamente, funciona para vídeos. Eu posso reproduzir o vídeo. Ele funciona para arquivo de texto. Se eu apertar espaço, ele abriu aqui um arquivo de texto. Eh, ele tá abrindo o meu monitor

aqui. Meu monitor é gigante, né? Mas normalmente ele abrir ele dentro do seu monitor, no tamanho do seu monitor. Pra imagem também ele funciona, né? Tá aqui a imagem. Então assim, ele é super

rápido, ele é mais leve inclusive do que o aplicativo padrão do Windows. Então super útil para você aí. É uma outra ferramenta que eu uso todo dia, cara, que não necessariamente assim é para programador especificamente, mas eu acho que é super útil, que é o VSL Player ou VLC Player, né, que é basicamente um player de todo tipo de arquivo, de áudio, vídeo e muitas das vezes você quer reproduzir algum tipo de arquivo. E o que eu mais gosto é o seguinte, se eu abrir um arquivo aqui, vou abrir aqui um arquivo, deixa eu só diminuir o tamanho dele aqui. O que eu mais gosto do desse programa é que você pode fazer coisas muito rápido através de atalhos. Então, por exemplo,

se eu apertar tipo colchete pra frente, ele vai acelerar a velocidade, né? Você pode ver que ele tá acelerando a velocidade ali. Se eu apertar para trás, ele desacelera. Então, isso aqui para quem tá consumindo algum conteúdo, é super útil. Para você que eh baixa vídeos e quer ver os vídeos no seu computador, você consegue setar legendas, você consegue setar proporções do vídeo. Se você baixou um vídeo que é

muito pequeno e o seu monitor é gigante, que é um ultra wide igual o meu, no caso, você pode vir aqui e nas proporções e modificar a proporção dele para deixar ele igual ao seu monitor, né? Eh, então, basicamente você consegue ter uma experiência personalizada, gratuita e roda super rápido no seu computador. Outra ferramenta incrível que eu criei, inclusive esse aqui com base em outras ferramentas, claro, né? Essa ferramenta aqui que é o alterador de janelas no Windows. Então, basicamente ela me permite ter aqui esses desktops virtuais. Eu crio esses

desktops virtuais, né? Eu gosto de separar cada desktop virtual para um tipo de coisa. Então, p navegador, extra, música, eh, comunicação. Basicamente eu tenho uma área de trabalho para cada tipo de coisa que eu tô fazendo. E assim eu consigo ter uma produtividade ainda maior, porque eu eu consigo reunir o FCY zones, que é basicamente esse gerenciador aqui, né, de janelas dentro de um uma área de trabalho. E além disso ainda tenho as

próprias áreas de trabalho, né, que são esses desktops virtuais. E eu consigo alternar entre os desktops virtuais usando alt 1, alt 2, alt 3, alt 4, alt 5 e assim cada área de trabalho, e eu posso ir dar cinco para um, se eu quiser, ou dar um para três, eu consigo deixar somente aquelas janelas que eu uso naquela área de trabalho, naquele desktop virtual, na verdade, e assim eu tenho ainda mais produtividade do que eu teria normalmente. E também é uma ferramenta gratuita que eu criei, vou deixar o link para ela aqui na descrição. Bom, esse aqui eu vou mostrar rapidamente. Ele pode ser útil mais para quem faz desenvolvimento frontend. Eh,

Windows C, se eu não me engano. É isso. Windows C. Você pode ver que ele tá mostrando ali, ó, um selecionador de cor em Hex, né? É uma forma de você selecionar cores em Hex. Então, eu

aperto esse atalho que eu configurei, né? Você pode configurar é na ferramenta ali. Clico e ao clicar ele abre essa janelinha que me dá ali exatamente qual foi a corx ou em RGB ou em HCL, que é que são as formas de você selecionar cores. Eu copio e pronto, eu já consigo usar aquela cor ali, é de forma super integrada. Bom, esse aqui é uma questão mais de personalização, tá? Mas eu vou

mostrar mais uma vez minha minha tela inteira aqui. Bom, vocês estão vendo minha tela inteira aqui agora? E eu tô usando, se você olhar aqui embaixo, ó, aqui nessa parte e aqui nessa parte, ela não tá, ela não é não está da forma padrão do Windows, né? Inclusive, se eu apertar o Windows aqui agora, ó, ele abre a janela do Windows ou na verdade o menu do Windows, só que você não vê aqui embaixo a os arquivos sugeridos, tá? Por que que você não tem isso? Porque eu

desabilitei com esse mod chamado Windha Hawk, tá? Então, Windhawk, Windhawk aqui é um aplicativo gratuito, tá? Deixa eu mostrar para vocês aqui. É um aplicativo gratuito que você pode baixar e aqui você consegue fazer muitas coisas legais. Uma delas é você personalizar o seu menu do Windows. Então, se você

olhar aqui, ó, o menu do Windows, você pode deixar de várias formas, transparente, com mais ícones, sem acessão de recomendados, que é a que eu uso, tá? No recommended section. Você pode personalizar de várias formas, inclusive como Windows 10 era. Se você preferir ali a era do Windows 10, você pode deixar dessa forma e até de outras formas mais personalizadas. É muito legal. É um um aplicativo gratuito e se

você souber programar ou souber usar o chat PT, basicamente você ainda pode personalizar mais ainda, tá? Então eu instalei, eu instalei o Windha, né? Vou deixar o link aqui na descrição. E depois eu instalei esse plugin, eu também instalei esse aqui, ó, o Windows 11 Task Bar, Task Bar Styler, que é uma forma de você personalizar é o Task Bar. Task bar é isso aqui, né? Deixa eu

mostrar aqui minha tela inteira mais uma vez. Tesk bar é essa parte aqui de baixo, tá? Então essa parte aqui de baixo é a task bar. Você tem vários estilos. E o a o que eu fiz aqui é basicamente pegar essa versão aqui, ó.

Eu peguei essa versão do Doc Light, que é isso aqui, e eu personalizei. Deixa eu mostrar, eu vou ter que dar um zoom para vocês aqui na edição, para vocês entenderem depois, mas eu basicamente personalizei essa parte aqui para ao invés de ter essa essa barra preta por trás de ficar transparente. Então, se vocês olharem aqui na minha parte inferior direita, ela tá transparente. Então, eu achei que ficou bem estético assim, porque eu tenho o menu logo aqui no centro. Eh, eu não tenho nada aqui nessas partes aqui, não tem nada. Eh,

não tem barra aqui, na verdade, né? A barra fica só no centro, fica mais parecido com o Mac, basicamente. E aí o que eu fiz para deixar dessa forma especificamente, né, porque o padrão é ele ficar assim, é que eu criei um fork. Você tem a opção de fork, é basicamente clonar esse repositório, né? clone o repositório e fiz a minha própria versão. Eh, aqui se eu editar

você vê o código que eu usei. Bom, eu não sou programador C++, então pedi o o chatpt para me ajudar com isso aqui. Eu basicamente disse, né, que eu queria, eu basicamente disse que eu queria que essa parte aqui do tesk bar ficasse invisível, né, sem o cor de fundo, enquanto ele mantia as cores originais. Então, se vocês quiserem esse código, eu vou disponibilizar aqui na descrição também, né? Eu vou sair aqui, ó. Então,

basicamente você vem aqui no Task Barler, instala ele, aperta em fork, vai em detalhes, editar, copia o código que vou deixar aqui na descrição, manda compilar, dá um preview e depois manda sair que você vai ter aí um desktop é igual ao meu, que basicamente é dessa forma aqui. E tem várias outras coisinhas que você poderia fazer, tá? Tem muitos, muitas configurações que você pode fazer. Isso aqui é mais uma questão estética. É, outro programinha que eu não vivo sem, cara, é o Library Office, tá? O Library Office é uma

ferramenta que basicamente substitui aí a versão paga do Microsoft Office, né? Em vez de você pagar uma fortuna no Microsoft Office, você pode literalmente baixar baixar uma versão gratuita do Office, né? Como se fosse uma versão gratuita do Office e tê-la aqui no seu computador para fazer o que você quiser sem ter que pagar um centavo. Ela funciona tão bem quanto a versão ah do Office, só que ela é 100% gratuito. Então é muito legal para você que usa aí bastante planilhas, que é o que eu mais uso, né? planilhas ou se você tem que

criar contratos de freelancer ou coisa do tipo, eh, no Microsoft Word, você pode usar a versão gratuita através do Library Office e ela faz tudo, é PowerPoint, Excel, basicamente tudo que você faria aí, né, com o Microsoft Office, você consegue fazer de graça com o Library Office. E por último, para quem é usuário do Windows 10 ou pessoal que tá aí no Windows mais antigo, é instalar o terminal, tá? O terminal, o Windows Terminal, na verdade, né? Se você pesquisar no no Microsoft Store, o Windows Terminal é a versão atualizada do antigo CMD, tá? O o antigo CMD que agora morreu e nas pessoas usam o Windows Terminal, que é literalmente muito mais rápido. Ele tem muitas

funcionalidades que você não tinha aí, né, na versão antiga de, por exemplo, esse split que você pode fazer aí é dentro das janelas, colorização. Mas o que eu mais gosto é basicamente a intuitividade, né? você consegue dar um zoom ali para ler mais rapidamente e você consegue fazer muitas coisas que antigamente você não conseguiria fazer no antigo CMD. E o mais legal é que você consegue inclusive rodar comandos Linux como lou CD que são comandos Linux dentro do terminal, coisa que se você tivesse usando apenas o o CMD antigo, isso aqui não funcionaria. Então, basicamente esses foram os aplicativos que eu queria mostrar para vocês. Se você gostou ou

vai usar algum deles, deixa aqui na descrição. Eu vou deixar todos os links de cada um desses aplicativos aqui também. E se você gostou, se inscreva e assista esse vídeo aqui se você quer aprender a programar do zero, lógica de programação.