---
video_title: "Programador precisa mesmo do MacBook?"
video_id: zyNkd3EudyQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zyNkd3EudyQ
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Neste video eu conto sobre a minha experiência entre usar windows VS mac como programador.
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  00:00:00 - Minha experiência com mac
  00:00:34 - Peso
  00:01:10 - Teclado
  00:02:40 - Bateria
  00:03:40 - Iluminação
  00:04:23 - Jogos
  00:05:02 - Preço
  00:06:25 - Desenvolvimento/Status
  00:08:15 - Criação de executável
  00:08:50 - Uso de MAC no Brasil
  00:09:10 - Performance
  00:10:20 - Minha opinião
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu comprei esse Mac faz um ano aproximadamente e eu já uso Notebooks Windows desde 2014. Então mais ou menos 10 anos aqui. E eu quero falar para vocês se realmente você precisa comprar um MacBook para se tornar um desenvolvedor ou se você tá bem servido só com computador Windows. Eu vou falar aqui do pressuposto que você nunca usou um Mac antes, tá? Se você já usou o Mac, talvez isso aqui seja óbvio para você.

Mas vou falar para você quais foram as minhas impressões, sendo aqui o usuário Mac recente, né? Eu não usava nada de Mac, nem é o computador, né? naquele monitor gigante que eles tm que é um uma coisa só. Essa é minha primeira experiência com o Mac. Então, quais foram as minhas primeiras impressões em comparação ao computador Windows, tá? A

primeira coisa que eu vou falar, cara, desse aqui é impossível, né? A questão do peso. Esse notebook aqui, ó, é o notebook gamer, ele tem uma placa de vídeo e para pegar ele com a mão é difícil, tá? Você tem que fazer uma uma certa força. É, já o notebook Mac, cara, isso aqui, ó, se eu conseguir tirar ele da mesa para mostrar para vocês, ele é extremamente leve. Esse aqui é um

MacBook Air, tá? Então é super leve, até uma uma pessoa mais fraquinha conseguiria pegar com a mão. Então detalhe bobo aí, mas a primeira coisa que eu notei quando eu comprei esse computador foi isso, tá? O peso do computador é ridiculamente diferente. Agora, outra questão que todo programador vai perceber, cara, quando você compra o computador é o teclado, tá? É, eu pessoalmente tenho uma

dificuldade muito grande em usar as teclas do Mac, cara. Olha isso aqui. Minha mão, a minha mão também é grande, né? Não ajuda, que eu sou um cara gigante, tenho 2 m de altura, então sou enorme. Minha mão comem relação ao tamanho do computador é bem bem complicado. Mas assim, quando você vai

digitar o seu dedo tem que ser, cara, tem que ser muito, vou falar muito bom de dedo. É, você tem que ser muito, tem que ter uma destreza muito grande para diferenciar o mais do menos, porque olha o tamanhozinho dessa tecla. É muito fácil você apertar isso com um dedo só, né? Já que no Windows, olha o tamanho da tecla, cara. Olha a diferença. Olha, olha que

que troço gigante. É muito fácil você fazer isso aqui, entendeu? Você tá mexendo no código ali, setinha para cima, setinha para baixo, muito fácil. E já aqui no Mac, dedo grande, poxa, difícil, tá? Então, uma das primeiras coisas que eu notei foi isso. Outra

questão é de você se adaptar com o teclado. Cara, aqui tudo bem, o teclado é super confortável, ele é silencioso, ele é muito bom. Eh, essa questão aqui das teclas do Mac é uma questão que pega todo mundo, que apesar de ter quatro teclas, como o Windows também tem quatro teclas, elas são menores, como você pode ver, né? Ela é um pouquinho maior. E você que já usa o Windows igual a há 10 anos, cara, para você desacostumar de usar control com tudo, control shift, é o botão do Windows aqui, o out aqui, isso é muito difícil, tá? Isso até hoje

tem um ano que eu tô usando ainda ainda consigo errar aqui às vezes. É, mas dá para você remapear e não vejo que isso aqui seja um problema, tá? Outra questão que eu notei assim de cara quando eu mudei, é, não mudei, né? Que eu uso Windows, na verdade todos os dias, o Mac eu uso muito menos e já vou te explicar porquê. Mas uma das grandes questões também que você vai notar é a bateria.

Se eu abrir aqui agora a bateria do meu Windows, tá dizendo aqui que vai durar, deixa eu ver, aproximadamente 1 hora:35, tá? 1 hora:35 de bateria. Ver se vai dar um foco ali, ó. 1 hora 35 de bateria com 59% de bateria. Aqui no Mac eu tô com 76% de bateria. E, cara, isso aqui vai

me durar, sei lá, 8, 9 horas. Então, aqui com o meu computador completamente carregado, eu usando ele de forma leve, só navegador, um editor de código aberto, ele vai durar talvez 1 hora meia, 2 horas. Esse é um computador que eu já tenho desde 2022, então não é tão antigo assim, tá? E quando eu comprei, ele já tinha essa duração de bateria. E já que eu consigo literalmente usar o dia inteiro, se eu quiser codando, fazendo as coisas que ele vai durar o dia inteiro. É um dia inteiro de uso,

você vai ter ele para usar. Então assim, a diferença é gritante. Outra questão, só desligar a luz aqui. Você percebe que o Mac tem um teclado e iluminado, certo? Você pode usar ele à noite sem problemas, tá? Eh,

só que meu computador, como ele é gamer, né? Todo computador gamer tem RGB. Esse computador aqui também tem RGB, então assim não vejo nenhum problema, você pode customizar. Inclusive, é uma coisa que você não consegue fazer no Mac, né? Você tem que só usar o branco ali. E se

você não gosta de branco, o problema é seu, porque essas são as únicas opções. Já num computador Windows, isso tende a ser, né? Na verdade, eu acho que sempre vai ser mais customizável do que num computador Mac. Então, você quer algo mais gamer, Windows sempre vai ser melhor. Inclusive, esse é um bom momento para falar sobre jogos, né, pessoal?

Porque que programador aí que não gosta de jogar? Eh, eu gosto muito de jogar e isso é uma coisa que eu simplesmente não faço no Mac. É, cara, impossível você jogar no Mac e qualquer jogo mais recente aí com uma performance decente, ainda mais porque esse aqui é um MacBook Air. Se fosse um MacBook Pro, tá, que é tem uma placa de vídeo um pouco melhor, talvez até daria. Agora, com esse computador aqui, eu consigo jogar praticamente qualquer jogo da atualidade. Ele tem uma

placa de vídeo relativamente boa. É um Ryzen 7 com uma placa de vídeo, eu não lembro agora exatamente qual que é, depois eu coloco na tela aí, mas é uma placa de vídeo que é o suficiente para eu jogar praticamente qualquer jogo. E aí a gente entra no outro na outra questão que é o preço, tá? Como que o preço afeta a essa questão, um MacBook hoje, tá? Esse aqui eu fiz um esquema de você trazer dos Estados Unidos. Na

verdade, esses dois computadores eu trouxe dos Estados Unidos, tá? Porque é muito caro você comprar um computador nesse nível aqui no Brasil. Então o esquema que eu faço é sempre trazer de fora. Como que eu faço? Eu não vou não vou fazer um tutorial disso aqui agora, tá pessoal? Mas vocês podem pesquisar,

tem vários vídeos no YouTube que ensinam a fazer isso aí. Você compra numa loja na gringa, manda para um redirecionador, o redirecionador manda pro Paraguai, você vai no Paraguai e busca. Então eu paguei, sei lá, acho que uns R$ 8 ou R$ 9.000 nesse MacBook. É, na verdade eu gastei uns R$ 11.000 R000 aí com todos

os gastos de importação, que aqui no Brasil acho que ele custa talvez uns sei lá, 17, 18.000, não lembro agora o preço, eu vou colocar os valores atualizados na tela. E esse computador Windows é na época eu acho que eu paguei, sei lá, uns R$ 11.000 nele, 11 a R$ 10.000 com os impostos ali, é, pegando no Paraguai e ele tava valendo, acho que uns 20 e poucos mil aqui no Brasil. Então, assim, o

valor dos dois é relativamente parecido quando você importa. Se você comprar no Brasil, você vai est ferrar de qualquer forma. Lamento dizer, pessoal, mas comprar coisa no Brasil, eu sendo uma pessoa que já morei nos Estados Unidos, eu não consigo fazer deixar de fazer essas comparações de preço, porque a gente paga um preço ridículo, os impostos do Brasil são ridículos, mas enfim, isso aqui não é um vídeo sobre reclamar das taxas do Brasil. Deixa eu não sair do curso aqui. Bom, agora ir para desenvolvimento e status, pessoal, como que o MacBook e o Windows vai afetar você na hora de ganhar dinheiro, tá?

Vamos lá. A primeira coisa que eu falo, que eu vejo que me ajudou para caramba, é que o MacBook ele simplesmente abre portas. Como assim, pessoal? Um MacBook, assim como um relógio caro, que não é o meu caso, eu tenho um relógio relativamente normal, ele ele meio que diz, ele meio que fala status sem você ter que falar, ele meio que fala sem você, ele mostra e não fala, você não precisa de falar, ele simplesmente mostra. Quando você chega num lugar com o MacBook e você abre um MacBook, tá?

Chega num lugar e abre um MacBook, todo mundo só vê isso aqui, ó. O pessoal meio que fica cego e só vê isso aqui, ó. A maçãzinha. Ah, vê a maçãzinha. Nossa, cara, tem um MacBook, não sei o quê.

Deve ser um cara que tá ganhando bem, deve tá bem de vida e não sei o quê. Quando você abre um computador, um notebook Windows, esse game talvez, talvez assim, eu acho que ele ele vai fazer uma impressão, vai na impressão boa, mas nada, né, que um MacBook te daria. Quando você vê uma pessoa lá num café com o MacBook e com o computador Windows, normalmente você imagina que a pessoa MacBook tem um status maior, tá? Um status melhor, ela ganha um pouco mais de dinheiro. E como que isso vai te afetar como desenvolvedor? Eu vejo que

para você que tá trabalhando como freelancer e você tem que ir nos clientes, o MacBook, deixa eu ver se eu consigo abrir com a mão aqui, o MacBook ele vai te dar essa questão de status. Todo mundo sabe que o MacBook é caro no Brasil, só que claro, eles não sabem que um computador deve ser praticamente o mesmo preço, mas enfim, isso aqui normalmente vai passar mais confiança pr as pessoas. Então, para você chegar e mostrar um projeto, para você chegar e mostrar um slide, um vídeo, uma apresentação no MacBook, é muito bom e é até melhor porque a bateria dele vai durar muito mais. Então, se você tiver que passar mais que 1 hora meia, 2 horas no lugar, chances são que seu computador Windows vai puf, vai acabar a bateria e aí algum Mac acaba durando ali muito mais tempo. Então, para essa questão ajuda muito, tá? E outra questão bem

específica para você que é desenvolvedor, Python ou qualquer outra, vou falar de Python especificamente, que é a minha especialidade aqui, tá? Para você criar um executável para um cliente que roda no Mac, você precisa de um Mac. Então, você só vai conseguir atender clientes que tm Mac se você também tiver um Mac. No entanto, você consegue criar executáveis pro Windows dentro do Mac. Já no questão, na questão do Windows, você não consegue criar um executável Mac usando um computador Windows. Então

você tem que tá meio que preso aí, né, a somente atender clientes Windows. Se você tem um Windows, no entanto, se você tem um Mac, você consegue atender os dois clientes, né? Então, para mim, isso é uma questão bem clara de freelancer, só que vamos convenhamos, né, que pra maioria dos casos no Brasil hoje, maioria das empresas no Brasil hoje, elas ainda usam o Windows. Então, na realidade não vai fazer tanta diferença assim se você tem o Mac ou não, porque a maioria dos clientes hoje ainda são clientes Windows, tá? Então, se você tem Windows, ele vai te atender muito bem.

Inclusive, eu não recomendo iniciantes comprarem Mac, a não ser, tá, que você não pretenda jogar. Se se você não pretende jogar ou fazer coisas que exijam placa gráfica, como por exemplo, emulação, máquinas virtuais, você pode ir de Mac. Agora, se você vai jogar, se você vai ter máquina virtual, se você precisa de eh ter mais gastando menos, cara, com certeza vai de Windows, tá? Esse computador aqui é infinitamente mais potente do que esse Mac, tá? Esse aqui tem 32 GB de RAM, tem uma placa de vídeo de 8 GB dedicado, tem um CPU muito E esse aqui só tem, ó, esse computador aqui ele só tem 16 GB de RAM. É um chip

M3. E esse aqui tem E esse aqui tem 32 GB de RAM e um CPU extremamente forte aí, tá? Com oito cores e 16 processadores lógicos, tá? Então assim, resumidamente, pessoal, esse aqui é infinitamente mais potente, tá? Se você plugar isso aqui na energia, ele vai ser muito mais potente do que esse aqui, tá?

Então, qual que é o meu veredito para você que tá pensando em pegar um Mac, tá? E você que tá pensando aí se você compra um notebook Windows, na minha opinião, você deve começar com um Windows se você pretende fazer o que eu falei aí. E se você tem mais grana ou se você não pretende usar nada que vai usar, placa gráfica, emulação e máquina virtual, o Mac eu acredito que ele vai te atender melhor, tá? Esse foi meu review sobre Mac, Windows, mas me fala você que que você acha que você deve começar aí em 2025, Mac ou Windows?