---
video_title: "O Que é Python? A Linguagem MAIS Popular do MUNDO!"
video_id: acTL4qsbR1E
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acTL4qsbR1E
video_date: 2025-10-15T14:00:03+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  ----------
  Descubra o que é Python, por que essa linguagem domina o mercado de tecnologia e como você pode começar a programar ainda hoje — mesmo sem nenhuma experiência.
  
  Nesse vídeo, eu te explico de forma direta e sem enrolação:
  • O que é Python e como funciona
  • O que dá pra fazer com Python na prática
  • Por que empresas e profissionais usam tanto essa linguagem
  • Quanto ganha um profissional que domina Python
  • Como você pode aprender de graça, aqui no canal
  -----------
  ✅Curso Python + Lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  #Python #programação #programador 
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Você provavelmente já ouviu falar de Python, mas talvez ainda não entendeu porque que essa linguagem aparece em tudo quanto é canto, porque que tanta gente usa e porque que ela virou um padrão para quem quer aprender a programar. Hoje eu vou responder algumas perguntas rápidas. O que é Python? O que que dá para fazer com ele? Por que que ele é tão popular? E como você pode

começar a aprender de graça ainda hoje. Vamos começar do começo. Por que que Python é a linguagem mais popular do mundo? Isso não é só uma frase bonitinha, tá pessoal? É um fato. Se

você olhar nos ranks mais sérios como o Index, que mede o uso real das linguagens de programação, Python aparece lá no topo e não é de hoje, tá? O Python segue crescendo todos os anos. Em 2025, ele é a mais popular com folga comparação às outras linguagens de programação. Mas o que faz uma linguagem ser tão popular assim? Simples, a utilidade. Python é usada em dezenas de

profissões diferentes. Desenvolvedores usam para criar sites, apps e sistemas. Analistas de dados usam para processar e visualizar dados. que as usam para testar sistemas de forma automatizada, profissionais de RPA usam para criar automações dentro das empresas e tá explorindo de uma forma absurda agora também o uso de Python para treinar modelos de IA como Chat GPT, Cloud, Gemini e outros como esse que você já conhece. Falando em IA, você provavelmente já percebeu que a inteligência artificial está dominando tudo. E adivinha qual a linguagem mais

usada nesse universo? Python. As principais tecnologias que treinam modelos de IA, como tension flow, Pythic Learn, todos são baseados em Python. Ou seja, se você quer entender como que a IA funciona, como que os modelos são treinados e até criar os seus próprios projetos ou trabalhar com isso, Python é o caminho natural. Mas nem todo mundo quer fazer IA, né? E tá tudo bem, porque

o uso mais comum do Python no dia a dia é para uma coisa muito mais simples e valiosa, a automação. Sabe aquelas tarefas chatas, repetitivas que você faz no computador toda semana? renomear arquivos, abrir planilhas, filtrar dados, enviar e-mails, copiar informação de um sistema pro outro. Tudo isso pode ser automatizado com poucas linhas de Python. É literalmente como se você trocasse a alavanca do manual pro automático no seu trabalho. E o legal é

que isso funciona em qualquer área. Eu conheço pessoas que trabalham com Excel e usam Python para preencher planilhas automaticamente. Auxiliares administrativos que usam Python para lançar dados do sistema de forma automática. pessoal do RH que usa para processar currículos, filtrar candidatos, calcular folha de pagamento, enfim, o C limite dá para automatizar praticamente tudo. Agora, talvez você esteja se perguntando, beleza, mas o que que dá para fazer e que que dá para criar com Python? A resposta curta é

praticamente tudo. Você pode trabalhar com análise de dados, inteligência artificial, automação de processos, criação de jogos, criação de sistemas desktop, criação de sistemas web, trabalhar como hacker ético, trabalhar com testes automatizados, bots, scripts, API, dashboards, tem várias coisas. É realmente uma linguagem multiuso. Você aprende uma vez e depois aplica em várias frentes. Mas aí vem aquela dúvida clássica: "Ah, mas não dá para fazer isso com as outras linguagens de programação também?" Tá? Só que com o

Python você faz em menos tempo e com muito menos código. Olha aqui na tela. Nesse vídeo eu quero automatizar o processo de criar uma pasta. E com Python eu só preciso digitar duas linhas de código para fazer isso. Agora compara esse mesmo código de criar pastas com Java e C#ARP. A diferença é absurda, né?

Python é o que nós chamamos de uma linguagem de alto nível. Isso quer dizer que você escreve o código focando no problema real, sem precisar ficar lidando com os detalhes técnicos dos necessários, como a alocação de memória, tipos de dados ou coisas do tipo. Você só escreve, executa e vê o resultado. Ela é multiplataforma, ou seja, você pode criar e rodar programas Python no Windows, Mac ou Linux. Tem um grande ecossistema que significa que para qualquer coisa que você tiver tentando resolver, praticamente qualquer coisa, provavelmente já tem uma biblioteca ou ferramenta Python que resolve aquilo para você. tem uma comunidade enorme,

então é praticamente impossível você ficar empacado, porque existem milhares de tutoriais, sites de documentação e exemplos na internet. Os principais frameworks de A no mundo, como por exemplo Tensor Flow, Pch Secet Learn, foram todos criados com Python, ou seja, é com ela que as empresas treinam modelos, processam dados, fazem previsões, criam assistentes virtuais e desenvolvem soluções com IA. esses LMS como chat GPT, cloud, que eu já falei antes. Ou seja, se você quer participar da revolução da inteligência artificial, Python é a linguagem que é usada em tudo isso. E a parte que todo mundo gosta, o mercado e salários. No Brasil, o salário

médio de um desenvolvedor Python gira em torno aí de R$ 5.000 por mês, mas se você aprender inglês e trabalhar para fora, os valores sobem muito rápido. Vai em média aí de $8.400 por mês, que é a média nos Estados Unidos, tá? Seguindo o glass door, que convertendo dá mais ou menos R$ 45.000 R por mês. E não é

exagero, pessoal, é realidade. E tá cada vez mais acessível, porque a demanda por Python tá só crescendo. E por fim, por que que as pessoas escolhem Python? Porque ela é multiuso, simples, poderosa e tem uma sintaxe amigável e abre portas em várias áreas. Se você tá começando agora, não tem por você escolher outra linguagem. Python é o melhor caminho

para você aprender, ganhar confiança e já resolver problemas reais com pouco código. Ah, e antes de eu esquecer aqui, tá rolando a minha oferta de Black Friday com acesso vitalício a todos os meus cursos, tanto os cursos atuais quanto os cursos futuros. Estão todos esses aqui que estão aparecendo na tela. Você paga uma vez e acessa tudo para sempre e aprende no seu ritmo. O link com todos os detalhes está aqui na descrição. E se você quiser começar de

graça, eu tenho dois cursos aqui no canal. Um é um curso de Python do zero e o outro é o curso lógica de programação com Python, onde eu junto tanto a lógica de programação e o curso de Python em um único curso. E assim você pode começar agora clicando em algum desses cards que tá começando aqui ou nos links que estão aqui na descrição. E você aprendeu tudo isso em aproximadamente 5 minutos. Dito aqui embaixo: "Vou aprender Python". Se

você pretende aprender Python ainda nesse ano,