---
video_title: "O Sistema de Produtividade Simples para Programadores"
video_id: cJSJJdW6Isw
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJSJJdW6Isw
video_date: 2025-09-24T14:01:08+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  LINKS MENCIONADOS NO VIDEO: 
  -----------------------------------------------------------------------
  Ferramenta para mudar desktops virtuais
  🔗https://github.com/Jhonatan-de-Souza/DLL-Desktop-Switcher
  
   Playlists Spotify:
  🎵https://open.spotify.com/user/12152034055?si=e1a30788f4fd460b
  -----------------------------------------------------------------------
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  00:00 - Por que produtividade deve ser simples
  00:07 - 1ª estratégia
  02:48 - 2ª estratégia
  04:37 - Dica sobre navegadores
  05:20 - Dica sobre música
  06:45 - Como usar programa de mudança de desktop virtual
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu não sei você, mas para mim a produtividade tem que ser uma coisa simples. Tudo que é difícil nessa vida, a gente acaba desistindo uma hora. Então eu criei uma forma, um sistema, na verdade, né, de produtividade que eu já uso desde 2014. Então eu queria compartilhar com vocês as coisas simples que eu faço no dia a dia, que me ajudam muito a ter mais produtividade. A primeira coisa que eu faço, cara, é organizar. É tipo você chegar no seu

quarto, tá tudo bagunçado, ou você abrir uma gaveta e achar tudo bagunçado, você não vai encontrar o que você precisa. Então, a primeira coisa que eu faço é organizar a minha área de trabalho. Deixa eu mostrar para vocês a minha área de trabalho aqui. Vou minimizar aqui o gravador. Então, basicamente o que eu faço é dividir a minha área de trabalho em cinco áreas de trabalho. Na verdade,

né? Quando você aperta Windows Tab aí no seu teclado, se apertar Windows Tab, ele abre aqui as áreas de trabalho e eu clico cinco áreas de trabalho. A main, que é a minha principal, né? É browser, que é navegador, extra aqui eu deixo pro extra, vou explicar um pouco mais sobre isso. Music pra música e communication e comunicação, né? Basicamente eu tenho as

áreas de trabalho onde eu só coloco, eu tento pelo menos, né, sempre que possível colocar no máximo uma janela ali para que eu tenha um foco total naquilo que eu tô fazendo naquele momento. E por que que eu não faço, tipo, jogar tudo numa numa área de trabalho só, né, que seria tipo fazer isso aqui. Isso porque eu sei que pode parecer idiotícia para pessoas que já que não fazem isso, né, mas para quem realmente quer a produtividade, ficar navegando entre essas abas aqui, né, entre essas janelas, na verdade, você acaba perdendo tempo. Ah, eu quero ir no editor de código. Tá beleza. Ah, eu

quero o navegador. O navegador tá aqui. Ah, eu quero o meu, a minha música. Ah, tô aqui. Pode ser umas coisinhas bobas, mas quando você pensa em tipo meses, anos de uso, isso aqui fica muito é é muito mais produtivo. E se você consegue

fazer algo, como, por exemplo, eu tenho a música aqui na na quatro, eu tenho o editor de código na primeira, meu navegador no segundo, eu tenho o meu trel ou lista de tarefas na terceira e comunicação fica aqui na quinta. E aí, se eu quiser acessar qualquer um deles, eu tenho um programinha que eu vou compartilhar com vocês daqui a pouco, que ele me permite alternar, né, entre áreas de trabalho usando um atalho no meu teclado. Então, tipo, eu tô apertando, tô apertando tipo alt 1, alt 2, out 3, alt 4, alt 5. E aí, sempre que eu faço isso, ele me permite alternar entre as áreas de trabalho. E as áreas de trabalho só tem uma janela. Logo, eu tô

literalmente indo direto para aquela janela. E só nisso aí eu já ganho muita produtividade, porque eu sei que ali naquela área de trabalho só tem, por exemplo, música. Eu tô aqui só para dar play, para dar pause, para passar para outras músicas. Ah, eu quero eh ver minha lista de tarefas, pô. Vou ali, vou ali na área de trabalho três e só tem minha lista de tarefas. Eu coloco a

tarefa que eu tá trabalhando. Terminei, venho aqui nessa janela só para finalizar a tarefa. Eu não fico mexendo nela, não tenho outras distrações. Ah, eu só preciso pesquisar, eu só preciso navegar na documentação, preciso fazer qualquer coisa, logar, pegar um autenticação, um usuário que seja, eu vou aqui no navegador, vou codar agora só tenho o meu código aberto, né? Meu editor de código e mais nada. Aí,

beleza, fiz a organização. Qual que é o próximo passo? Não adianta nada você tá organizado se você não consegue, se você é literalmente interrompido a cada 5 segundos, tá bem lá de boa, né? escrever no seu código e aí você começou a escrever seu código, daqui a pouco pi aparece a notificação do WhatsApp e você se perde totalmente ali, né, e acaba não conseguindo fazer o que você estava fazendo. Então, como que eu faço, né, para não ter essas distrações, cara, literalmente é o primeiro passo, né, você abrir o modo foco no Windows. É, se

você pesquisar foco aí no Windows, tá? Eu pesquisei aqui, não tava tava bugado meu Windows que eu tenho dois jums instalado, mas enfim, normalmente se você pesquisar foco ou modo foco focado, não sei como que tá isso em português, você tem como iniciar uma sessão de foco. Então, normalmente eu coloco uma sessão de foco aqui, né, 60 minutos, dou start, só que eu eu pauso ela logo depois. Por que que eu pauso ela logo depois? Porque ela tem uma coisa que eu não gosto, eu pessoalmente não gosto. Eu

dou pause aqui e eu mando reiniciar pulando as pausas, porque agora eu consigo fazer a sessão diretona, sem ter pausas, porque assim, eu já tentei o pomodoro, que é você pausar a casa a cada 25, 15 minutos, não funcionou para mim. Para mim, eu prefiro fazer assim, tô focado, tô com energia, eu vou trabalhar o máximo que der até eu começar a perder o foco, mas eu costumo colocar períodos longos, então no mínimo é 30 minutos, 60 minutos. Então, boto ali a sessão. Isso aqui já vai desabilitar notificações. Então, já resolve o problema de notificações. Você

também, claro, tem que desligar as notificações do seu celular, porque não adianta você não receber notificação aqui e toda hora você receber uma notificação aqui do Instagram, do WhatsApp, do TikTok, do YouTube, que seja, você vai se distrair. Cara, a distração é o maior inimigo de quem quer ser produtivo, né? Ainda mais hoje, onde tantas pessoas têm aí DDH ou qualquer tipo de déficit de atenção diagnosticado é literalmente o inimigo de pessoas que querem se focar em alguma coisa. Agora, umas dicas bobas aí que eu eu uso pessoalmente, não tô falando que você tem que fazer, tá? Mas o que eu gosto de fazer é usar o navegador é Brave Browser, tá? Brave Browser eu não tô

sendo pago para divulgar eles, tá? É simplesmente um um navegador que eu uso, tô usando aqui agora, e ele bloqueia anúncios. E por bloquear anúncio de forma gratuita, você não tem que pagar para usar. Ele bloqueia anúncio só porque você tá usando ele. Você consegue evitar distrações de coisas piscando, textos brilhantes, qualquer coisa que costuma te distrair quando você tá num site só para fazer a única tarefa. Só

que você vê uma coisinha brilhando ali, você acaba se distraindo. Ou talvez você não vai nem clicar, mas você perde o foco porque você desfocou naquilo que você estava fazendo e viu uma coisa que não tem nada a ver, não tem nada a ver com o que você queria fazer. Então para mim o Brave Browser é um dos melhores hoje, tá? Tem outros navegadores aí, mas para mim eu não achei nenhum melhor do que o Brave Browser. Bom, agora vamos falar sobre música, né? Porque música é

uma coisa que é, eu tenho uma opinião bem forte sobre isso, porque eu não sei você, cara, mas eu não consigo trabalhar com gente falando no meu ouvido. Se tem barulho assim, quando eu tava trabalhando presencial como programador e tipo gente falando assim me irritava de uma forma que eu não conseguia concentrar em nada, então eu tinha que ter uma música rodando para poder conseguir trabalhar, para conseguir fazer alguma coisa. E mesmo assim ainda não era o ideal. Eu acho que o ideal é você e se você tem que usar a música para poder abafar os sons externos, você provavelmente tem um problema, mas enfim, né? a gente não controla tudo e o que a gente pode controlar é no mínimo a música que você tá ouvindo. Eu recomendo

que você use músicas instrumentais que não tem vocal, tá? Eu gosto bastante de Syf Wave, é que é um tipo de música tipo aquelas músicas de hacker, sabe? Mas também funciona lowf e aí vai muito de opinião própria. Agora, se você tá fazendo uma tarefa mais simples, cara, não tem problema. Pode botar música aí com instrumental, rock, metal, o sei lá o que que você gosta de ouvir. Qualquer

coisa que você quiser ouvir, pode colocar aí porque não vai te atrapalhar, que é uma coisa mecânica, você já tá acostumado a fazer. Você tá tipo refatorando um código ou escrevendo documentação, cara, bota música aí com vocal, não tem problema. Agora, se você trabalha em casa e tem uma tarefa muito complexa, recomendo que você não use música, porque assim, se você tem que raciocinar, por exemplo, uma coisa muito complexa, um arquitetar um sistema, pensar um algoritmo do zero, raramente você vai conseguir fazer isso com muito estímulo na sua cabeça. Então, eu prefiro ter nenhum tipo de música, se possível, nesse momento, e senão instrumental sem voz. É, e para você que ficou até o final do vídeo, tá, e quer usar essa ferramentinha que eu tô usando, né, que é essa ferramenta que me permite alternar entre a entre e desktops virtuais de forma gratuita e rápida, tá? Essa ferramenta aqui que eu

desenvolvi, tá, chama DLL Desktop Switcher, ela só funciona, infelizmente, aí pra Windows 11, tá? Ela não funciona pra Mac, até porque Mac nem precisa, né? O Mac já tem uma funcionalidade dessa automática. Eu sei porque eu tenho o Mac, mas se você tem o Windows 11 acima dessa versão e se você não sabe qual é a sua versão, é só você apertar Windows R no seu teclado. A, apertou Windows R, aparece essa janelinha aqui. Aí você

digita o inver e dá um enter e ele mostra aí a versão do Windows, tá? Eu tô usando a versão 265, então já tá acima da versão recomendada, ou seja, eu posso usar esse script. Se você não tem Windows 11 nessa versão, então, infelizmente, meu amigo, não posso fazer nada, né? Mas eu tentei. É, recomendo que você baixe aqui, tá? As

instruções de como instalar estão todas aqui. Eu vou deixar o link aqui na descrição. E eu espero que esse vídeo tenha ajudado bastante você, porque eu sei que às vezes que você precisa não é um monte de regra super complexa, é apenas algumas instruções. Então é isso, um grande abraço, espero que você tenham gostado. Se você quer ver mais alguma coisa aqui no canal, digita aqui embaixo e se inscreva e eu vejo você na próxima.

He.