---
video_title: "VAMOS AUTOMATIZAR TUDO!"
video_id: YxtyUQn7O0U
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YxtyUQn7O0U
video_date: 2025-07-16
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo? Então clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  VAMOS AUTOMATIZAR TUDO COM PYTHON!
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Vamos automatizar tudo. 2025 é literalmente o melhor ano para você pegar qualquer coisa repetitiva que você faz e automatizar ela, literalmente acabar com ela de uma vez por todas ou no mínimo deixar muito mais livre o seu tempo aí usando o poder da automação, usando o que já vem falando aqui no canal há mais de sei lá 3 anos, 4, 5 anos aqui. E estamos literalmente no melhor momento do universo, onde você consegue agora acessar muito mais fácil do que nunca as ferramentas necessárias para conseguir automatizar tarefas. E eu quero que vocês usem e abusem disso, aonde você trabalha, bem onde você trabalha, para que você consiga mostrar pro seu chefe que você não é só mais um funcionário, não é só mais uma pessoa ali fazendo tarefas como qualquer outra. Você literalmente é uma pessoa diferenciada que consegue encontrar problemas que estão gastando dinheiro da empresa e que você pode transformar isso em coisas automatizadas que são feitas a partir de agora por um robô, que na verdade é um código Python por trás ali que você criou ou que você criou com ajuda da IA. E agora resolve aquele

mesmo problema super rápido. Libera o tempo de um funcionário, libera o seu próprio tempo, libera o tempo de outra pessoa, facilita a vida de alguém ou literalmente substitui completamente uma tarefa que eu já vi acontecer também. E eu quero que vocês peguem, pessoal, todo esse conhecimento, apliquem aí na sua empresa para que vocês possam literalmente serem reconhecidos, conseguirem aumentos, conseguirem mudança de cargo, de forma geral se destacar, porque eu só tenho uma omissão com esse canal que ajudar você a aprender e lucrar com a programação. E eu literalmente não vejo em nenhum momento mais oportuno do que agora que nós temos acesso a ferramentas de geração de código, mais o seu conhecimento de programação. Você pode literalmente pegar qualquer coisa que você faz no seu dia a dia e encontrar uma forma de, no mínimo, automatizar uma boa parte dela. Então, meu pedido para

vocês aqui é que você encontre algo que você tem no seu dia a dia, que você tá fazendo. Não precisa nem ser no seu trabalho, tá? Eu fiz várias ferramentas pro meu pró pro meu próprio dia a dia aqui e eu automatizo diversas coisas chatas que eu não quero fazer manualmente. E eu peço que você também entre para esse movimento de vamos automatizar tudo. E se você tá junto comigo, dita aqui embaixo, vamos automatizar tudo. E se você quer começar

a aprender, recomendo que você assista esse vídeo aqui.