---
video_title: "O que ninguém te conta sobre o N8N?"
video_id: 4n9PAsMgCa4
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4n9PAsMgCa4
video_date: 2025-12-23T14:47:05+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Olha, eu acho que virou modinha, já tem um tempo já, na verdade, né, que falar sobre N8N e vender essa ideia de N8N como uma coisa extremamente fácil de usar, onde você talvez não precisa escrever código, não precisa entender de código. E o mais legal, né, e eles dizem que é super simples, é só usar IA para gerar, né? É só só usar só usar IA para gerar as automações, né, para você, né, isso isso é muito vendido hoje, né? Só que é uma coisa que eu acho que muitas pessoas não falam, tá? Se você entrar em qualquer pesquisa aí e pesquisar N88, N8N Flow, pesquisa aqui e olha para mim, olha para isso aqui, cara. Você pega uma

automação mais eh mais completa, como essa aqui, ó, que é uma automação real, né? Não, automát, você não vai fazer um fluxozinho simples assim, né? E e sair vendendo por aí e ganhar muito dinheiro com isso. Não é não é simples assim. E mesmo isso aqui ainda teria coisas que você tem que saber, né? Só que o que eu

gosto de de mostrar pras pessoas é que para você realmente criar automações que vendem ou que são realmente úteis, não basta, né, simplesmente não escrever código, porque vai muito além de não escrever código. Se você olhar uma automação como essa aqui, que que tá acontecendo aqui? São várias coisas que são conceitos de programação, como laço de repetição, variável, controle de fluxo, tomada de decisões, base de dados e APIs. São várias coisas que, tipo assim, cara, se você for investir o tempo para aprender isso aqui, né, se você for investir o tempo para aprender isso aqui, por que que você não vai direto pro pro conhecimento que tá meio que por trás de tudo isso, né, que é a linguagem de programação. Se você olhar o N8N, tudo que ele faz é dar uma uma interface gráfica para algo que você teria que fazer com código. Só que uma

coisa que eu não acho interessante, uma coisa que eu também acho que as pessoas não mencionam quando elas falam de N8N, é que você eh não consegue dar manutenção tão facilmente. Eh, que que isso quer dizer? E aí eu vou comparar isso aqui com código, tá? Vamos colocar uma comparação com código. Eu vou dar um exemplo de Python, que se você for olhar, basicamente todas as automações estão rodando Python aí por trás, né?

Então, acaba que Python tá tá sendo usado aí, só que eles não mencionam tanto isso, né? Se você for olhar, tipo, uma automação começa aqui, ó, que é uma automação menorzinha, tá? Ou uma automação gigantesca começa aqui, em algum momento você vai tá, você vai ter que dar manutenção nessa, nessa automação. E aí, se por acaso dá alguma coisa quebrar aqui ou quebrar aqui, você vai ter que sair clicando, né, em cada um desses nodes, né, desses pontos aqui, vai sair clicando e tem que olhar naquelas interfaces, eh, naquele monte de, deixa eu ver se eu acho aqui um exemplo, ó. você vai ter que entrar em uma dessas janelinhas aqui, né, para você avaliar as expressões. E você tem

que manualmente mexer dentro de uma janela que não tem é como você talvez ter integração com ferramentas próprias como e editores de código, o próprio as próprias ferramentas de que integram com o que você tá fazendo. Então você tem que manualmente ir aqui em cada um desses campos e tentar editar. E aí você tem que fazer isso para cada um desses nódulos, né? Cada um desses nodes aqui. Então para você dar manutenção disso aqui, cara, é um pesadelo. É um

pesadelo. Agora, se você compara isso com um bloco de código, um bloco de código ele vive dentro de quê? De uma pasta. Então o que eu ah, o que quer o que isso quer dizer é que você consegue, né, dar manutenção muito mais facilmente. Então é mais fácil, mais fácil dar manutenção. E aí até pelo

ponto de vista que é muito falado que você consegue automatizar todo o processo usando IA para gerar esses flows aqui, né? para gerar essas automações. Só que da mesma forma que você teoricamente consegue, né, você realmente consegue eh gerar esses flows, né, esses esses flows ali usando IA. Só que você também consegue fazer essa mesma coisa, né? Você também consegue gerar código usando IA. Só que uma coisa

que você tem que entender, cara, é que independente se você escolher o caminho de N8N ou o caminho de código, você vai ter que entender o mínimo, o mínimo do mínimo de lógica de programação. Outra questão que as pessoas não falam muito também é questão de preço, tá? É preço para hospedar. Você tem que hospedar esses serviços para que você consiga rodar as automações. Então o preço é o preço é mais alto, tá? Para você rodar

para você rodar automações N8N. Eu pesquisei aqui o primeiro servidor, tá? Não sou não sou patrocinado pela hosting, mas aqui se você olhar o plano mensal, né, que é o que você vai pagar, plano mensal aqui deles, o mais barato é 44, tá? E o que eles recomendam é de 54. Agora, se você pegar o, eu pesquisei no Reddit aqui, enci encontrei um da dos servidores VPS mais em conta que que você consegue alugar hoje de 4 com, ó, quatro cores, 8 GB de RAM, 75 GB.

Inclusive, tá melhor do que esse aqui da Hosting. Melhor e mais barato, né? Então 420 420 4.20 USD BRL dá R$ 23. Então mais barato, praticamente a metade do preço aí se você olhar, né? Então é o

preço é muito mais alto aqui, né? 43 aqui versus é uns R$ 23 se você fosse rodar a se você fosse rodar Python, né? Bem mais barato. E aí tem a questão também que e assim tem a questão para mim que eu eu sempre acho legal você entender sobre o conhecimento base, né? Quando você aprende uma linguagem de programação como o Python, você tem você tem o conhecimento base. E esse

conhecimento base, ele pode ser difundido para várias áreas. Você pode entrar na área de programação e começar a ser um programador, ganhar dinheiro com isso, você pode fazer freelancer, você aprende, você entende lógica de programação ou lógica matemática de forma geral. Então, seu raciocínio melhora. E aí, de forma geral, quando você aprende N8N, você tá preso a trabalhar somente com a N8N, porque, né, se você trabalha, se você aprende a usar N8N, não tem eh onde você consegue usar isso fora dessa área. Agora, se você aprende Python, por exemplo, você consegue usar isso em qualquer área que demande, né, o conhecimento de programação. E aí acaba que você

consegue ter muito mais utilidade para isso. E uma questão que eu acho que muitas pessoas não falam também é a questão de se especializar. É muito melhor você se especializar em algo e se tornar tão bom que aquilo se torna algo que se você pensar em fazer uma coisa, você já sabe como fazer, né? Do que se especializar em uma ferramenta, que ferramentas elas vai e voltam, né? Tipo assim, para você ter ideia, antes do N8N a gente tinha o que usar o o Make, né? O

make.com. Make.com era outra ferramenta que também era super famosa para fazer automações usando o o GUI, né? O interface gráfica. E antes do make nós

tínhamos, na verdade nós temos ainda, né, o Zapier. Zapier, o Zapier basicamente é o é o predecessor, né, ou o ou precursor, não sei a palavra certa aqui agora, mas basicamente nós tivemos aqui, né, do Zapier, as pessoas começaram a ir pro make e do make as pessoas começaram a ir pro pro N8N. E se você pegar, né, todo esse tempo que você estudou o Zapier, depois você estudou o Make e agora você tá estudando o N8N, com o Python você já estaria fazendo tudo isso e você estaria usando, né, ferramentas provavelmente mais em conta, porque aqui você não tá usando abstração, você tá usando a ferramenta exata, né, direta, que tá fazendo aquele processamento, aquela automação. Então, na minha opinião, vale muito mais a pena você aprender Python, por exemplo, do que aprender uma ferramenta como N8N, Zaper ou Make, tá? A não ser que você trabalhe com isso, eu literalmente não vejo motivos de você aprender N8N, ainda mais se você já tá estudando o Python, né? Realmente não precisa você aprender

mais uma habilidade. Foque em uma coisa só e eu tenho certeza que vai ser muito mais útil para você. Então, só queria dar essa dica aqui e a minha opinião sobre N8N versus Python ou linguagem de programação de forma geral.