---
video_title: "Python em 2025 – O que eu faria DIFERENTE começando HOJE?"
video_id: zv4i-BJ7THg
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zv4i-BJ7THg
video_date: 2025-06-25
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Quer aprender Python do zero em 2025 e não sabe por onde começar?
  Neste vídeo, eu explico exatamente como eu começaria hoje se estivesse aprendendo Python pela primeira vez!
  
  Com mais de 10 anos de experiência como programador e educador, vou te mostrar os 5 fundamentos essenciais, como praticar de verdade e ainda te indico um curso gratuito completo no YouTube.
  
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  ✅Playlist Projetos Python - https://www.youtube.com/playlist?list=PLnNURxKyyLIIBGBjTU8MQ2JodP7KxBxji
  
  00:00 - O que iremos aprender
  00:34 - O que fazer para tornar tudo mais simples
  01:45 - Os 5 temas python que são a base de tudo
  05:17 - Como saber se eu entendi mesmo? Como praticar de verdade?
  07:58 - Recomendação de curso gratuito de python!
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Se você tá começando agora e quer estudar Python do zero, hoje vou falar com vocês como eu começaria do zero com Python se fosse hoje. Lembrando que eu já sou programador há mais de 10 anos e já ensino pessoas a entrarem na área de programação há mais de cinco. E hoje quero falar sobre os quatro pontos mais importantes que são o seguinte: que eu posso fazer para tornar tudo mais simples no começo? Os cinco temas Python, que são a base de tudo, como saber se eu entendi mesmo, né? E como que você pratica de verdade para que você não fique só na teoria para sempre?

E finalmente uma recomendação aí de curso gratuito de Python. Beleza? E para que a gente possa ter uma noção do progresso de cada um aqui, dita aqui embaixo há quanto tempo você já estuda Python. Sem enrolação, o ponto mais importante aqui que torna muito mais simples o seu início, é entender e estudar lógica, lógica de programação. Ou um outro nome que você pode dar para isso aqui é basicamente você praticar o seu raciocínio, raciocínio lógico, certo? Isso porque programar ou criar

programas nada mais é do que você encontrar um problema, pensar em uma solução e depois implementar essa solução, ou seja, criar essa solução de fato usando o código. E para que você seja capaz de encontrar um problema e resolver ele na sua própria cabeça, você precisa de entender a lógica de programação ou de forma geral o raciocínio lógico, tá? Você treinando seu raciocínio lógico, quando você chegar na parte de estudar programação de fato, independente de qual linguagem você escolher, tudo será infinitamente mais fácil se você entender como que você raciocina, que você observa um problema e encontra a solução para ele apenas através da observação crítica, certo? Inclusive, eu tenho um curso gratuito de lógica de programação aqui no YouTube mesmo. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição. Recomendo que

você assista ele assim que você finalizar esse vídeo aqui, certo? Ele vai te dar toda a base que você precisa para ser capaz de encontrar problemas e resolver eles através do raciocínio lógico. Ele já tá com mais de 3 milhões de visualizações, então eu tenho certeza que vocês vão gostar como milhões de pessoas já gostaram desse curso também, ok? Então vamos agora aos cinco temas Python, que são a base de tudo, tá? Por que que eu falo que eles são a base de tudo? Se você pegar esses cinco temas

aqui, pessoal, eu te garanto que qualquer programa que você encontrar, tá? Qualquer problema que você encontrar, eles usam esses cinco temas aqui como base para construir programas. Ou seja, entendendo esses cinco temas, você será capaz de entender praticamente qualquer programa, entender os conceitos por trás de cada cada um desses programas, certo? Claro que existe conhecimento específico de cada programa, mas de qualquer forma os cinco temas mais importantes são, primeiro variáveis, tá? Variáveis é basicamente a forma que você usei para poder armazenar valores dentro de um programa e depois usar isso de alguma forma no futuro. Por

exemplo, se você fosse descobrir se uma pessoa é maior ou não de idade, você teria que primeiro obter a sua idade. E para guardar essa informação, você guardaria isso em uma variável. Então, a variável é o ponto base, tá? Para tudo isso aí você precisa entender o que são variáveis. Logo após variáveis, você tem que ser capaz, voltando o exemplo de para saber se uma pessoa é maior de idade ou não, você tem que ser capaz de comparar um valor com outro para saber se, por exemplo, uma pessoa que tem uma pessoa que tem 20 anos é maior do que 18 anos, que 18 anos é a nossa maior idade, certo? Então, para que você possa tomar

decisões, você precisa entender de controle de fluxo, tá? Controle de fluxo. E aqui eu tô falando basicamente de condicionais. Na maioria das linguagens hoje, o nome disso é if, tá? Então, se alguma coisa, então faça tal coisa. Caso contrário, não else faça

outra coisa. Então, basicamente controle de fluxo para que você possa tomar decisões. Na sequência, se você estiver trabalhando com mais do que apenas uma informação, se você precisar de trabalhar com um grupo de informações, como, por exemplo, uma lista de preços de produtos, você precisa aprender a trabalhar com coleções. E coleções estão presentes em praticamente todos os programas aí Python hoje, porque você precisa de guardar informações em uma coleção de dados. Existem várias hoje coleções dentro do Python. As principais

são listas, tá? Então, listas, nós temos dicionários, duplas e sets. E essas são as principais coleções. Hoje você aprendendo essas quatro, você já tem uma boa base aí para trabalhar com coleções dentro de Python. Na sequência, nós temos algo que é super útil aí para que você possa organizar os blocos de códigos de forma que eles se tornem reutilizáveis. Ou seja, se você

conseguiu criar uma solução para descobrir se uma pessoa é maior ou não de idade, você quer guardar isso para que você possa reutilizar. E em caso sim, você pode criar algo chamado de função, tá? Então as funções é o quarto tema aí que você deve aprender, que basicamente funções são estruturas de código que te permitem reutilizar algoritmos, ou seja, soluções que você criou em outros locais do seu programa, sem ter que ficar reescrevendo o código, certo? Extremamente útil e literalmente todo programa que você pegar hoje, praticamente todo aí vai usar a função de alguma forma. E finalmente classes aqui é a última. Classes, basicamente é

uma forma de você organizar tudo isso. Você organiza variáveis, o controle de fluxo, coleções, funções e você coloca tudo isso dentro de um único local. E as classes permitem que você una todas as funcionalidades relacionadas em um único local e sim você pode ter algo reutilizável que pode ser reutilizado em outros locais também. Então, basicamente é uma versão upgrade, tá? É um upgrade como se fosse das funções que guarda só uma única utilidade. Classe pode guardar

várias funções, várias várias coleções, controle de fluxo e variáveis. E eu te garanto que se você abrir qualquer programa mais completo de Python, eles estarão utilizando no mínimo essas primeiras duas aqui e muito provavelmente essas outras duas aqui. Classes nem sempre são usadas, porém essas aqui, basicamente todo o programa maiorzinho que você encontrar estarão utilizando. E aí, se você aprender esses cinco temas, eles são a base de tudo. Ou seja, se você tem essa base, você consegue pro próximo passo, que é entender aqui como saber se você entendeu mesmo o que você estudou ou como que você faz para praticar de verdade esses temas, por exemplo, aqui, né, que você encontrou. E desses cinco

temas aqui, pessoal, o que que você já sabe? Digita aqui nos comentários. Então, vamos lá. Para ficar bem fácil, eu vou deixar isso aqui separado. Então, como que eu vou saber se eu entendi mesmo como que você faz para praticar de verdade? Pessoal, na minha opinião, não

tem forma melhor de você fazer isso aqui do que simplesmente pegar um problema simples e tentar resolver ele e depois implementar. Quando eu falo implementar, eu estou falando de você criar, tá, eh, com código uma solução para aquele problema, tá? Tá? Então, basicamente, o que eu tô falando para você aqui é que você tem que criar um projeto. Resumidamente é isso, mas eu vou te dar ideias de projetos começando dos mais simples aos mais complexos. Não vai ser

nada super complexo porque nós estamos começando aqui, tá? Então vamos lá. Vou te dar aqui algumas ideias. Primeiro deles, adivinhação de número. Como que seria adivinhação de número? Cria um

programa que gera um número aleatório, recebe o número do usuário e permite que o usuário chute o número até ele acertar. Então, sempre aí dando um feedback, ou seja, mostrando se ele acertou ou se ele errou, caso ele tenha acertado ou não, certo? Essa é a minha primeira recomendação de um programa mais simples aí, que você pode começar com ele. Na sequência, o outro que eu te recomendaria fazer seria uma calculadora simples. E aqui eu tô falando de calculadora simples, porque eu não tô falando de você fazer uma calculadora com interface gráfica e tudo isso, não, tá, pessoal? Vou te mostrar que eu tô

falando aqui. O que eu tô pensando é uma coisa mais assim, ó. Cria uma calculadora que realize operações entre dois números apenas, só dois números. Ou seja, o usuário deve ser capaz de informar um número e na sequência informar qual operação ele deseja realizar, se é multiplicação, divisão, adição ou sub ou ou subtração. E após isso ser capaz de informar o segundo número. Então, só para deixar claro,

caso você queira tirar um print, essas são as operações. Na sequência, eu te daria essa recomendação aqui, uma um contador de palavras, tá? Que seria isso? Eu quero que você crie um programa que recebe uma frase e após isso calcula quantas palavras existem naquela frase, considerando essa regra aqui, ó, considerando que uma palavra é composta por no mínimo duas palavras, dois caracteres, na verdade, né? Dois caracteres. E por último, minha

recomendação final aqui para essa questão de prática seria criar uma lista de tarefas, tá? O que que seria essa lista de tarefas? lista de tarefas seria isso aqui. Crie um programa que permita que o usuário monte uma lista de tarefas e que ao adicionar uma nova tarefa, ela seja adicionada à lista e exiba na lista completa de tarefas. Então, basicamente esses são os projetos que eu recomendo que você faça, tá? Se você tá começando

aí, se você já consegue fazer esse tipo de projeto, cara, você já tá além do nível iniciante, tá? Você já consegue ir para projetos mais avançados. Eu vou deixar uma recomendação de vídeo aqui também. Aqui embaixo você pode ver uma playlist chamada de Projetos Python, onde eu tenho vários projetos que você pode praticar, tá? E aqui na minha recomendação de curso gratuito de Python, para você que chegou até o final, pessoal, eu tenho um curso de lógica de programação que tá gratuito aqui no YouTube. E logo ao final desse

curso de lógica, eu tenho um mini curso de Python que vai te ajudar a praticar tudo que você aprendeu no curso de lógica através de mini projetos. Então você pode praticar a lógica de programação, ter a base que eu falei ali e depois praticar diretamente uma linguagem de programação Python, ou seja, tudo que você precisa e apenas um vídeo gratuito aqui no YouTube. O link vai tá aqui na descrição e aqui também se você quiser assistir. E se você gostou desse vídeo, digita aqui embaixo me ajudou e se inscreva aqui nesse canal.