---
video_title: "Freela Python - Automação de Whatsapp: Quanto Cobrar?"
video_id: O0hXbMzo1Po
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0hXbMzo1Po
video_date: 2025-04-09
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  Neste video eu mostro quanto eu cobraria para fazer uma automação do whatsapp.
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Se você quer saber quanto cobrar para uma demanda de automação do WhatsApp usando Python e além disso, saber onde que eu recebo demandas de frila Python, qual foi a demanda que eu recebi, como entrar em contato com o cliente e o que perguntar para cobrar mais caro, como estimar o tempo de desenvolvimento, como cobrar por esse projeto dependendo do seu nível de conhecimento, como entregar o projeto e vender mais na entrega e finalmente quanto que eu cobraria. Fica nesse vídeo até o final que eu vou te mostrar exatamente como fazer isso. E se você tá pronto para começar, digita aqui embaixo. Pronto. Então vamos começar pelo primeiro ponto que é onde que eu recebo demandas frila de Python, tá? Eu

recebo aqui através do meu site de orçamentos, que é o site devaprender.com/orçamentos, onde as pessoas podem entrar aqui e pedir um orçamento de sistema ou bote, certo? Ou automação. Elas entram aqui, preenchem os dados e assim eu recebo essa demanda. E essas demandas são passadas diretamente para meus alunos da minha comunidade, onde eles podem ganhar dinheiro com esse tipo de automação, certo? Então vamos entrar agora em qual

foi a demanda que eu recebi nesse caso. Demanda foi a seguinte: preciso de um bot para automatizar o envio de mensagens, imagens, áudios e PDF para os meus grupos de WhatsApp. As mensagens são enviadas diariamente e quero automatizar com agendamento, sendo enviadas automaticamente. Não sei se é possível, já falo para você que é possível sim. Então essa é a demanda, tá? Essa foi a demanda que nós

recebemos. E agora o próximo passo é o seguinte. Eu acabei de ler aqui a demanda. Será que eu tenho certeza, né? Eu entendi 100% o que que essa pessoa realmente quer. Isso leva a gente pro

próximo passo, que é como entrar em contato com o cliente. Você acabou de receber demanda, tá? Se você faz parte da minha comunidade, toda semana eu mando demandas ali de automação Python. E se você também encontrou essa demanda em um site freelancer, como que você vai entrar então em contato com o cliente? Qual seria o passo a passo aqui?

Exatamente. E até mesmo para que você possa cobrar, né, mais caro. Primeira coisa que eu diria para você nesse caso é de marcar uma ligação de 15 minutos. Esse tempo que é importante, tá? 15 minutos, porque o maior erro que eu vejo os iniciantes cometerem é marcar uma reunião sem limite. Eles só falam: "Não,

vamos entrar na ligação aqui e você me explica". Cara, não faça isso, tá? Por favor, você vai gastar muito tempo, vai perder muito tempo e nem todo freila que você entrar em contato, nem todo cliente que você entrar em contato vai fechar com você. Então, imagina você ficar uma hora com um cara, sei lá, isso, fazer isso com cinco pessoas diferentes ou 5 horas da sua vida que você gastou e não fechou um contrato. Então, é, não fechou o contrato com aquele cara. Então, muito

melhor que você marque uma ligação menor por vários motivos. O primeiro motivo é que a pessoa vai ser mais concisa, ou seja, ela vai ser mais direta, porque ela sabe que você tem pouco tempo com ela. Dois, ela vai valorizar mais o seu tempo que você não deixou ali aberto para você ficar falando com ela o tempo todo. Porque imagina com você, imagina comigo, se alguém liga para você e pode ficar duas horas na ligação com você e não vai te cobrar 1 centavo, não faz parecer aquela pessoa, que a hora daquela pessoa não vale nada. Tipo, se você ficou duas horas conversando com a pessoa que ela não te cobrou um centavo para poder para ficar conversando, faz sentido que aquela pessoa é um profissional requisitado? Eu acho que

não, que o professor requisitado não não daria duas horas do tempo dele, onde ele poderia estar fazendo um projeto para ficar conversando com você. Então 15 minutos é o tempo, tá, que eu recomendo. E claro que esse tempo aqui não é fixo, vai chegar 15 minutos e p apertar para desencar a ligação, não é isso. Tô falando para você deixar 15 minutos e aí se você precisar estende, tá? Mas vai estender um pouco aqui, né? A ideia é

que você, como já disse, é, seja mais profissional e demonstre isso já na forma que você marca a ligação. Outra questão que você tem que saber, primeiramente, entender perfeitamente a demanda, tá? Você tem que saber realmente o que a pessoa quer, tá? Porque muit das vezes ele veio aqui, né? Te passou a demanda, você leu a demanda e você acha que entendeu. Só que aí, na

verdade, ele esqueceu de passar uns uns dois detalhes muito importantes que não estavam descritos aqui na demanda. Então, você tem que realmente repassar com a pessoa a mensagem que ela te mandou, tá, da demanda. e confirmar mais uma vez se é só isso que ela quer, tá? Então você precisa realmente entender e isso quer dizer que você vai explicar para ela o que que você entendeu e pedir para ela te explicar de volta se é realmente isso que ela quer para confirmar se vocês estão, né, indo pro mesmo caminho. Outra questão que já entra nessa parte aqui, além de entender perfeitamente a demanda, aqui entra a parte de você conseguir ganhar mais dinheiro, que é buscar demandas extras.

É, o que que são essas demandas extras? Raramente, pessoal, uma pessoa que precisa de uma automação precisa de só uma automação. Muit das vezes ela tem outras tarefas no trabalho dela, outras coisas que ela precisa de automatizar. Então, busque sempre entender o que que ela faz no dia a dia. E você não vai diretamente perguntar a pessoa: "Poxa, tem alguma demanda a mais aí que você precisa?" Você pode até falar isso se

você tiver, né, mais pro final da conversa, mas o ideal é que você tente extrair entendendo o que que a pessoa faz. Inclusive, isso aqui liga a gente no próximo ponto, que é descobrir a profissão da pessoa e entender o seu dia a dia, tá? Por que que é importante que você entenda o dia a dia da pessoa? Porque quanto mais você entende sobre a profissão da pessoa, mais fácil fica para você cobrar e para você entender o valor da sua automação para aquela pessoa, o que vai nos ajudar posteriormente com como cobrar esse projeto. Eu já vou entrar nisso também.

Então, basicamente é isso que você tem que saber, tá? Numa ligação, entender perfeitamente a demanda, tá? Confirma mais com o cliente, buscar as demandas extras. E a forma que você vai buscar essas demandas extras é entender como funciona o dia a dia da pessoa. Você pode fazer uma pergunta tipo assim pro cliente: "Ah, e não se você trabalha com o qu?" A pessoa fala: "Ah, eu sou sou

tal coisa, sou tal coisa, sou auxiliar. Ah, eu sou advogada. Ah, eu sou ah, eu sou gestor de tráfego. Ah, beleza. E o que que você faz hoje que você tem que fazer pelo computador? Quais são as

tarefas mais repetivas aí que você faz no computador? E a pessoa vai te descrever ali o que que ela faz e você vai anotando, tá? Inclusive, uma dica boa para você é de gravar a ligação para que você possa rever ela posteriormente. E aí, tá aprendendo bastante? Se você tá gostando, deixa um like aqui nesse vídeo, comenta aqui embaixo. Bom demais.

OK? Com essas informações, nós conseguimos ir pro próximo passo aqui, que é ah, como estimar o tempo de desenvolvimento. Isso aqui, pessoal, realmente é uma questão, tá? Que você tem que entender que não tem uma uma metodologia para você estimar o tempo. Ah, vou te falar que se o projeto é WhatsApp, ele vai gastar 10 horas. Se o

projeto é planilha, ele vai gastar 5 horas. Não é assim que funciona. É isso aqui literalmente, pessoal, só vem de uma fonte de informação que é prática, tá? Prática pessoal. Isso quer dizer que você só vai conseguir estimar corretamente o tempo de projeto se você estiver fazendo demandas de frila toda semana. E como eu já disse, uma das

formas de você conseguir fazer isso é participar da minha comunidade, porque lá literalmente toda semana eu mando demanda pros meus alunos e eles podem ganhar dinheiro com isso. E eles não precisam literalmente entrar em contato com o cliente. Você pode só pegar aquela demanda, como essa aqui que eu mostrei para vocês e fazer no seu tempo livre para você estar praticando as habilidades. E assim, quando você estiver confiante que você tá pronto para fazer aquele tipo de demanda, quando chegar uma outra oportunidade parecida, você vai lá, entra em contato com o cliente e fecha aquela demanda com ele, certo? E se você quer entrar na minha comunidade, vai ser o primeiro link aqui da descrição. É só clicar lá

para você conhecer. OK? Agora a parte mais interessante para mim, que é como cobrar por esse projeto, tá pessoal? Dependendo do seu nível. Então aqui você vai juntar algumas informações que você conseguiu previamente. Primeiro você vai

juntar a profissão do cara. Profissão que no caso você vai descobrir a média, tá? Você quer estimar a média salarial. Por que que você precisa saber dessa dessa média salarial? Porque você vai juntar algumas informações, a profissão do cara, quantas horas ele gasta naquela tarefa repetiva. Inclusive, até esqueci

de colocar isso aqui, mas você teria aqui descobrir, descobrir quantas horas ele gasta na tarefa repetitiva, tá? Isso porque com essa quantidade de horas especificadas, você sabe agora quantas horas que ele gasta com aquela tarefa repetitiva, você pode fazer um um cálculo que é o seguinte, vamos pegar aqui, vamos primeiro descobrir a profissão dele, tá? Claro que a gente tá fazendo estimativa, não tem como saber. Eh, ele, você não vai chegar e perguntar quanto que a pessoa ganha, você vai tentar só descobrir a profissão dela e tenta mais ou menos descobrir ali quanto tempo que ela já trabalha naquela área para que você consiga estimar se ele é um iniciante, se ele é um sênior naquela área, tá? Então vamos supor que a pessoa que tem esse tipo de demanda aqui, que tem que ficar enviando mensagem no WhatsApp o dia todo para grupos do WhatsApp, normalmente é a pessoa que trabalha com marketing, tá? Uma das

pessoas que faz muito isso aqui, uma das profissões que faz muito isso aqui é o gestor de tráfego, que é a pessoa que basicamente fica gerenciando esses anúncios que você vê no YouTube, WhatsApp, eh, Instagram, etc. Tá? Então, essa pessoa que trabalha com isso chama gestor de tráfego. E aí você pode vir aqui no Google, você vem aqui no Google e pesquisa gestor de tráfego, média salarial. E aí você tem aqui, ó, a média tá de 2 a R$ 20.000. Então, é uma média,

tá entre 2 a R$ 5.000. Vamos supor que ele tá ganhando aí R$ 5.000. Essa é a média que a pessoa tá ganhando para esse cliente especificamente. Então, vamos

supor aqui que a média salarial da pessoa é de R$ 5.000. Quantas horas que ele gasta naquela tarefa repetitiva? Vamos supor que semanalmente ele tá gastando ali, vamos supor que ele tá gastando ali 4 horas por semana para fazer envio de mensagens. Como que você vai fazer esse cálculo, pessoal? Você

vai abrir calculador aí e você vai primeiro calcular quanto vale a hora daquela pessoa. Se aquela pessoa ganha R$ 5.000, a forma que você consegue a média salarial é normalmente dividindo o valor que ele ganha por mês dividido pelas horas trabalhadas. Em média, o brasileiro trabalha 176 horas por mês. Isso quer dizer que a média salarial dele, tá, a valor hora dele, na verdade, é de R$ 28.40. Beleza? A média do cara é R$

28,40. Se você pegar 28,40 x 4 x 4, ou seja, eu peguei e multipliquei o valor da quantidade de horas gastas por mês. Para ficar bem claro esse cálculo, eu peguei o valor hora, multipliquei por quatro, então eu sei quanto que ele tá gastando por semana e multipliquei mais uma vez por quatro para que eu tenha o valor que ele gasta total no mês. Nós estamos falando que essa automação custa para ele aproximadamente aí R$ 450 por mês. E aí, se você pega esse valor, lembrando que a sua automação não vai rodar só um mês, né? Ela vai rodar eh por pelo menos aí

você espera que pelo menos um ano, teoricamente, mais se você eh conseguir fazer um bom trabalho, ele vai continuar pedindo as suas atualizações. Então você pega ali 454.4, que é o valor mensal, multiplica por um ano, você tá economizando pro cara no ano mais de R$ 5.000. Então agora você consegue entender um pouco sobre como fazer a cobrança dessa demanda, tá? Então o mínimo que você vai

cobrar, pessoal, o mínimo que você vai cobrar sempre será o valor que você tá economizando mensalmente paraa pessoa, tá? Porém, existem maneiras de você aumentar esse valor, tá? De você ter um valor agregado mais alto. Então, vou deixar salvo esses dois valores aqui, tá? Então, basicamente, o que você irá fazer aqui é cobrar no mínimo o valor mensal economizado. Só que agora, para

você entregar o projeto e vender mais, eu vou te falar quais são as formas de você entregar um projeto que vai ser muito mais do que um projeto de aproximadamente aí R$ 500. Para cobrar mais, você tem algumas estratégias. A primeira é sempre entregar um GI. Que que é um GUI? É uma interface gráfica, tá? Um programa com interface gráfica.

Esse aqui meio que é obrigatório. Você nunca vai entregar código pra pessoa, a não ser que você esteja fazendo um trabalho para um programador, né? Mas se você tá fazendo para qualquer outro tipo de cliente, você tem que entregar uma interface gráfica. Segundo, você vai cobrar mensalidade de manutenção, tá? Você vai cobrar a mensalidade de manutenção. E a forma que você calcula

essa manutenção, vamos dizer que você cobrou, eu coloquei 450, vamos, vamos arredendar para ficar mais fácil aqui, ó. Vamos dizer que você cobrou R$ 500 na automação, tá? você vai cobrar, mas vamos dizer que você vai cobrar R$ 500 para fazer essa demanda. Você pode fazer o cálculo de vírgula, você pode fazer o cálculo de vezes 0,2 para poder ter um valor de cobrança mensal e assim você vai cobrar mensalmente R$ 100 pra pessoa, tá? Para você deixar esse software rodando. Deu

um probleminha, você vai lá e corrige. E essa taxa de manutenção serve para isso, para você corrigir caso ocorra algum erro. Pode ser que ele fica rodando aí por meses sem dar nenhum tipo de manutenção e você vai continuar recebendo da mesma forma, tá? Então, cobrar a taxa de manutenção e, finalmente, pessoal, oferecer automações extras. Porque se você pensar, essa pessoa que faz esse tipo de coisa, provavelmente tem outras coisas que ela faz aí com frequência, como talvez aí e buscar informações, agregar dados, criar textos, OK? Que ela tem que fazer de

mensagem de textos e tudo isso você poderia automatizar com o Python, tá? Você poderia buscar informações usando selenium, usando Scrap, você poderia agregar textos usando a própria API da Open AI para você gerar textos inteligência artificial. para criar texto, você também poderia fazer isso. E ao final disso, ao invés de você cobrar R$ 454 ou aproximadamente R$ 500 mais o 100 ali da manutenção, você poderia encontrar outras demandas e finalmente o seu valor final ficaria algo mais próximo de R.00, tá? E a manutenção

mensal de R$ 300, ou seja, uma forma de você cobrar mais na mesma demanda. E quanto que eu pessoalmente cobraria? Eu cobraria algo em torno de 1000, tá? a R$ 2.000, dependendo de como foi a conversa com o cliente, quais são as demandas que ele tem ali. Se ele tiver mais demandas,

eu poderia cobrar ainda mais. Porém, isso aqui é uma demanda relativamente simples de você fazer, tá? Se você tem conhecimento de Python, de automação, eh, de schedule, que é inclusive a biblioteca para você automatizar, né, o agendamento de envio, tudo isso, inclusive são coisas que eu ensino a minha comunidade de automação. Se você quiser conhecer o primeiro link na descrição aqui, pode clicar lá para conhecer. Você poderia fazer essa demanda aqui com relativamente pouco tempo, tá? Então hoje para você criar a

interface gráfica mesmo, nem precisaria você fazer na mão. Você poderia usar o chat aptitamente cuspir a interface gráfica de acordo com a sua necessidade, ligar isso com código de automação que você fez e você teria aí um valor agregado mais alto, sem ter necessariamente mais tempo de desenvolvimento, certo? Então espero que você tenha aprendido bastante e se você quer saber quanto cobrar por uma automação de contabilidade, eu recomendo que você veja esse vídeo aqui.