---
video_title: "O que Estudar p/ Trabalhar com Python em 2026 [Guia Completo]"
video_id: WfvUbukJz0A
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WfvUbukJz0A
video_date: 2025-10-30T14:27:44+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  -------------
  ✅Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  O que estudar para trabalhar com python em 2025 e 2026? Descubra exatamente quais são as tecnologias que você deve estudar para conseguir entrar no mercado de programação, tanto sendo contratado como CLT, assim como trabalhar como freelancer ou autônomo. Vou te mostrar quais são as principais tecnologias que você deve estudar para conseguir uma vaga como programador. Entenda exatamente o que estudar para conseguir um emprego como programador.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar o que estudar para trabalhar com Python em 2026 e para frente através dos meus mais de 10 anos de experiência trabalhando aqui com Python e ensinando milhões de pessoas aqui no YouTube de forma gratuita e milhares de alunos de forma fechada das minhas comunidades fechadas, onde eu já consegui fazer inúmeras pessoas serem contratadas para trabalhar com Python ou fazer dinheiro de alguma forma para ter a sua autonomia e entrar na área de programação. Então vamos aqui para a minha tela e vou te mostrar como que nós podemos fazer isso nesse guia completo e para isso eu preciso da minha ferramenta mais importante aqui do Windows, o bloco de notas. Então vou abrir aqui o bloco de notas e eu vou te mostrar que hoje, aí lembrando, meu nome é Jonathan, eu sou o Jonathan da Dev Aprender. Nosso objetivo é saber exatamente o que estudar para trabalhar com Python em 2026, um guia completo. Eu vou te passar quais são os conhecimentos obrigatórios hoje, quais são os conhecimentos mais rentáveis para que você possa começar a ganhar dinheiro o mais rápido possível e até mesmo antes de ser contratado e quais são os aceleradores que te permitem entrar na área ainda mais rápido através dessas estratégias aqui, certo? Ok, vamos começar com os

conhecimentos obrigatórios. Na minha opinião, é impossível você entrar na área hoje se você não tem o mínimo de lógica, lógica de programação. A lógica de programação é importante porque ela te permite estar aprendendo a como pensar como um programador para que você seja capaz de enxergar um problema e entender exatamente como que você vai, como que você irá criar uma solução para aquele problema. Isso basicamente é o raciocínio lógico, você desenvolve um raciocínio para ser capaz de encontrar um problema e ser capaz de pensar exatamente quais são os passos necessários para conseguir resolver esse problema. Inclusive eu tenho um curso gratuito, 100% gratuito aqui no YouTube, vou deixar o link para vocês aqui na descrição, atualizado 2025, um curso completo de lógica de programação.

Recomendo que você assista ele assim que você finalizar esse vídeo aqui. Tendo a lógica de programação, o importante é que você agora aplique esse conhecimento usando alguma linguagem de programação de fato e como você quer trabalhar com Python, você deve fazer isso com Python. E para isso eu quero que você aprenda os fundamentos, fundamentos da linguagem, fundamentos de Python, sendo mais específico, né? Eu chamo isso aqui dos cinco pilares, tá? Que que são, quais são esses cinco pilares?

Basicamente eles são variáveis, você tem que ser capaz de saber como guardar informação em um local, controle e de fluxo, que é basicamente ser capaz de controlar se algo deve acontecer ou não dentro do seu programa usando coisas como if, else, while, for, essas laços de repetição, funções. Funções são importantes porque elas basicamente te permitem acessar funcionalidade pronta usando apenas o nome daquela função. Isso é usado em praticamente todo programa que é criado hoje. Nós temos as coleções, que são basicamente construções da linguagem que te permitem guardar mais do que apenas uma informação ao mesmo tempo, como é o caso de variáveis. Quando você trabalha com coleções, e no Python é bem comum, por exemplo, seria lista, você consegue trabalhar com várias vários itens ao mesmo tempo, e isso é uma coisa que eu te garanto que você vai encontrar em praticamente todo programa. E o quinto

pilar aqui são classes, e além de classes é a programação orientada a objeto, e classes é basicamente um conceito que une todas essas informações em um único local para que você possa reutilizar essa funcionalidade em vários outros locais dentro do seu programa. E esses cinco pilares são importantes porque eu te garanto que qualquer programa que você abrir hoje, mais profissional, estará usando no mínimo aqui uns três ah desses cinco fundamentos, tá, desses cinco pilares da programação. Muitos dos programas eh mais complexos usam todos eles, então você tem que no mínimo entender isso aqui para ser capaz de entender aí, né, e trabalhar de forma profissional com Python. Hoje, diferente daqui da última versão que eu fiz esse vídeo, tá, nós temos duas habilidades novas que você tem que aprender aqui eh nos próximos anos, tá. E algo que se tornou muito importante agora no mercado de trabalho são conceitos de IA, tá. Eu vou

especificar quais conceitos exatamente você deve saber, porém existem dois conceitos que você precisa saber para trabalhar com Python hoje, tá. E na verdade trabalhar com qualquer linguagem de programação. O primeiro é engenharia de prompts, que é um nome complexo para uma coisa muito simples, que é saber fazer, né, saber criar prompts. Eh prompts decentes, tá. Que que é um prompt? É É pergunta que você faz para

um chat ou para um LLM. Basicamente, você ser capaz de ah escrever uma pergunta ou um comando para que ele possa criar ou fazer algo para você. Você precisa saber criar prompts, eh e se você não sabe criar prompts, eu tenho um curso completo, tá, sobre como usar IA como um superpoder para que você possa começar a trabalhar com Python e ganhar seu primeiro real. Vou deixar o curso para esse link gratuito aqui na descrição também. Além de saber criar prompts, você também deve saber a como usar ferramentas de IA. E

ferramentas de IA, eu tô basicamente falando aqui, eh sobre geradores de código. E basicamente, hoje nós temos os dois maiores são o ChatGPT, você precisa saber fazer isso, né, e também ser capaz de usar editores de códigos que têm ferramentas de IA integrado. Um grande exemplo que nós temos hoje é o GitHub Copilot, tá? E para vocês que não sabem, GitHub Copilot é essa ferramenta, né, onde você pode digitar aqui para fazer perguntas ou ou pedir que ele execute algo usando inteligência artificial. Outra questão que é extremamente importante, principalmente se você quer trabalhar com back-end, né, a a parte mais lógica eh de Python, é saber trabalhar com bancos de dados. E dentro

de banco de dados, nós temos os dois conceitos principais que você deve aprender. O primeiro, claro, é SQL, que é a linguagem de pesquisa, eh Structured Query Language, SQL, que é basicamente uma linguagem universal de busca que pode ser usada em bancos de dados para poder retornar, buscar, filtrar, ordenar, agregar e unir informações dentro de um banco de dados. Só que para você usar o SQL, você precisa estar trabalhando dentro de um S ah um sistema de gerenciamento de banco de dados. E os mais famosos hoje, tá, não importa muito qual você aprender, porém os mais famosos hoje são o MySQL, PostgreSQL, o Microsoft SQL Server, Oracle e por aí vai. Nós temos vários outros, porém esses aqui são os mais ah conhecidos hoje, tá? Beleza, então aqui nós temos,

né, o que eu chamaria dos conhecimentos obrigatórios. Você precisa ter esses conhecimentos, né, se você quer trabalhar com Python. Agora eu vou te falar quais são os conhecimentos mais rentáveis para que você possa começar a ganhar dinheiro. Basicamente, quais são as áreas que se você focar nelas, você conseguirá entrar no mercado mais rápido, tanto sendo contratado como trabalhando como freelancer. Hoje, pela minha experiência aqui dando aulas, né, e colocando várias pessoas no mercado, eu percebo que o que mais é pedido nas vagas é o conhecimento de APIs, tá?

Então, se você não sabe o que que é uma API, eh não vou entrar em detalhe aqui agora, mas é basicamente uma forma de você acessar funcionalidades e informações através de um de um API, de um local onde você consulta informações ou funcionalidades, e as bibliotecas que mais são utilizadas para criar APIs hoje são Flask, Django e, em alguns casos, tá, o Fast API. Porém, eu diria que esses dois aqui, você tendo esses dois, você rapidamente conseguiria aprender isso aqui se for solicitado em um emprego. Então, eu focaria principalmente no Flask e Django, certo? Além de APIs, uma outra área que é extremamente ah ativa é desenvolvimento, tá? Desenvolvimento web. E para

desenvolvimento web, nós temos basicamente, novamente aqui, né, duas bibliotecas que são mais utilizadas, que novamente ah é o Flask e também o Django, tá? Django que é até mais usado eh do que o Flask para desenvolvimento web. Então, se você quisesse focar em uma primeiro, você poderia focar para estudar. Então, se você estivesse focando, você poderia focar primeiro em APIs com Django e desenvolvimento web com Django, e depois e depois estudar APIs com Flask e desenvolvimento web com Flask. Eu diria que essas duas aqui são principalmente para pessoas que querem ser CLT, tá? Se

você quer ser CLT ou quer ser contratado de alguma forma, ah com certeza essas aqui são as duas áreas que eu recomendo que você foque mais, tá? Uma outra área que eu acabei esquecendo de colocar, que estou colocando aqui na pós-edição, que é análise de dados, que é bem interessante para vocês que gostam, de fato, trabalhar com estatística, matemática, a parte mais cálculo aí da que envolve mais cálculo eh da programação. E se você tem interesse nessa área, as bibliotecas mais interessantes e mais usadas são eh NumPy, NumPy é utilizado para poder fazer cálculos estatísticos de forma mais performática. Pandas é uma das bibliotecas que é mais que são mais utilizadas hoje para trabalhar com coleções, para trabalhar com grande quantidade de dados de forma mais intuitiva, Pandas é extremamente utilizado para isso. E aí, para exibir essas informações e criar dashboards, você usa bibliotecas como o Matplotlib ou Seaborn, tá? Essas duas são muito

muito usadas hoje. Então, se você tem interesse em trabalhar com esse conhecimento, né, com análise de dados, eh, eu diria que, inclusive, junto com análise de dados, você teria que saber trabalhar com SQL e sistemas de gerenciamento de banco de dados. Eh, um dos mais utilizados hoje são MySQL e PostgreSQL, tá? Dentro do Python, eu diria que MySQL era um dos mais utilizados hoje. Então, se você quer trabalhar com isso, eu recomendaria que você colocasse aí, né, reforçasse, na verdade, o seu uso de SQL e sistemas de gerenciamento de banco de dados. E eu

diria que também essa área aqui é uma área para quem quer ser contratado, tá? Para você que quer se tornar um CLT, quer ser contratado, ter um salário fixo, é uma ótima área aqui de trabalho também, com muitas vagas e que só irá aumentar com a demanda de análise de dados gigantesca que a IA está criando para a gente. No entanto, se você quer começar a ganhar dinheiro mais rápido ou empreender ou, basicamente, já começar a lucrar agora, antes mesmo de ser contratado, eu diria que a área em que você deve focar é automação de processos, tá? Isso aqui para empreender ou trabalhar como freelancer ou, basicamente, lucrar, né, lucrar antes de ser contratado. A minha recomendação nesse caso é que você foque, tá, nas top três ou quatro, foca quatro, ah, bibliotecas de automação que existem hoje no Python, que são as seguintes. A primeira é Selenium, para

automação de processos que acontecem em sites, então, automação de sites, automação de sistemas, eh, que são criados, né, dentro de sites, que são acessados dentro de sites. PyAutoGUI, para automatizar processos que acontecem no computador, ou seja, no desktop, na área de trabalho, ferramentas e sistemas que rodam diretamente no computador e não dentro de um navegador. E o OpenPyExcel ou Pandas, tá, que são bibliotecas que podem ser utilizadas para manipular planilhas. Planilhas, querendo ou não, ainda são uma mais utilizadas hoje, muitos escritórios, muitas empresas ainda usam e o interessante de automação de processos é que você pode começar a fazer isso dentro da empresa onde você trabalha. Você não precisa de ir para um setor de programação, você pode simplesmente começar a automatizar processos dentro da empresa onde você trabalha. Eu já tive vários resultados

de alunos que conseguiram literalmente aumentos de 1.000 reais, mudança de cargo para o setor tecnológico, dobrar o salário, tudo isso porque eles conseguiram automatizar processos e ganhar dinheiro com isso. Inclusive, se você quer me ajudar com isso, eu tenho uma formação completa onde eu ensino todas as habilidades que eu mencionei aqui e muito mais, tá? Para que você comece a ganhar dinheiro com isso o mais rápido possível. Se você quiser me ajudar com isso, o link vai estar aqui na descrição. E finalmente,

vamos falar aqui dos aceleradores, tá? Quais são aquelas coisas que se você fizer elas, você terá um resultado muito mais rápido. Bom, o primeiro de todos é criar projetos e colocar em um portfólio. É, o que realmente irá te dar o resultado aqui é o portfólio, tá? É o resultado de ser contratado ou ser visto com mais frequência. Agora, o que irá te dar o

resultado de aprender de fato mais rápido é criar projetos. Você literalmente pegar uma ideia de projeto e desenvolver ela do zero, da ideia ideação dela, né? Da ideação da ideia até o resultado final onde você entrega um executável ou um site, um sistema web. E o portfólio é importantíssimo para que as pessoas saibam que você existe. Só é possível ser contratado se as pessoas souberem que você existe. Inclusive, isso liga

com o próximo ponto aqui que é o nosso acelerador, que é de documentar, tá? Documentar tudo que estiver fazendo publicamente. E você pode fazer isso de várias formas, tá? É, a mais famosa e mais que eu mais mais recomendo hoje é, primeiro, no GitHub, você já vai obrigatoriamente ter que fazer isso, né? De postar, linkar os seus projetos no GitHub, que é um site de hospedagem de código.

Recomendo que você reposte isso no LinkedIn, tá? Com linguagem mais natural e menos técnica, porque as pessoas não é, você pode até deixar a descrição técnica embaixo, mas primeiros mas primeiro sempre comece com "Hoje fiz tal projeto que resolve tal problema". Aí depois você coloca a stack, né? Quais são as tecnologias que você utilizou. E outras redes sociais, tá? Como por

exemplo, o YouTube, se você é uma pessoa que gosta de aparecer na câmera, YouTube, é, Instagram, TikTok, não tem problema. É literalmente todas as redes sociais são aplicáveis. O YouTube eu diria que é a melhor hoje para esse tipo de conteúdo. Inclusive, isso aqui me ajudou muito quando eu comecei, né? É, quando eu comecei lá em 2018 esse canal, já tem 7 anos.

Eu consegui muito freelancer porque eu estava fazendo vídeos aqui no YouTube ensinando, ensinando aquilo que eu estava aprendendo. Então, com isso eu consegui, é, chegar em várias pessoas e conseguir várias oportunidades de freelancer. Naquela época eu já tinha, teve mês que eu fiz mais de 5.000 só com freelancer. Outra coisa que eu diria que é um acelerador é você, ah, se aproximar, tá? Se aproximar de pessoas

mais experientes e entrar em comunidades, entrar em comunidades fechadas de programadores. Você pode encontrar comunidades como essa dando uma pesquisada no Google, no Reddit. E se você quiser entrar em uma comunidade fechada, depois nós temos milhares de alunos e um mentor que já tem mais de 10 anos de experiência, eu gostaria muito de ajudar a entrar nesse mercado de trabalho, trabalhar com Python o mais rápido possível. Se você quer a minha ajuda com isso, o link vai estar aqui na descrição para você participar da minha comunidade. E com isso, eu espero que você tenha aprendido bastante. E se você gostou desse

conteúdo, se inscreva, deixe o like e digite aqui embaixo "me ajudou".