---
video_title: "PENSANDO EM DESISTIR DE PROGRAMAR? Veja esse video"
video_id: k64MxTYr3T0
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k64MxTYr3T0
video_date: 2025-06-19
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Nesse video eu mostro como automatizar o Instagram usando python e selenium
  
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  ✅Não sabe escolher entre FRONT-END vs BACK-END? Veja este video https://www.youtube.com/watch?v=vFSNUmw32t0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu sinto que muitas pessoas estão enfrentando um dilema e tentando descobrir se elas devem desistir de programar ou não. E nesse vídeo eu não quero tomar essa decisão para você. Eu só quero te ajudar a refletir sobre algumas coisas que talvez você não tenha pensado e que eu já percebi e eu queria trazer essas questões para você para que você possa pensar melhor sobre o tema e quem sabe te ajudar um pouco sobre essa decisão. E assim, se você tá pensando em decidir de programar, eu tenho que sempre voltar à pergunta inicial que eu faço a todas as pessoas e que eu me fiz lá no começo, né, quando eu tinha 13 anos de idade, lá em 2005, eu acho, 2013, se eu não me engano, que é o seguinte: Eu gosto de programação, eu no mínimo tenho um interesse mínimo sobre essa área, porque assim, cara, tipo, eu sei que dá para você entrar nessa área só pelo interesse financeiro, mas eu não consigo ver alguém durando muitos anos nessa área se você não tem o mínimo de interesse. Se você, tipo assim, não tem nada dentro dessa área, nada, nada, nada, alguma parte da área que te interessa, seja a parte de resolver problemas, a parte de criar coisas do zero, a parte de poder hackear as coisas, a parte de de sei lá, de ter uma ideia na sua cabeça e conseguir tornar aquilo em realidade. Isso é uma coisa

que sempre meio que me assim maravilhoso, sabe? É uma coisa que, tipo, eu sempre pensei: "Cara, que poder incrível que eu tenho como ser humano de poder criar uma coisa do zero, de poder pegar uma coisa que tá na minha cabeça e tornar isso realidade, de criar um site, de fazer um algoritmo para resolver um probleminha meu." Tipo, isso para mim sempre foi super interessante. Então, quando eu penso em desistir ou quando eu penso em outras pessoas estão entrando agora na área e estão pensando em desistir, o que que tá fazendo essas pessoas desistirem? Será que elas que falta motivação? Será que falta gosto

pela área? Será que elas entraram pelo motivo errado? Será que elas entraram só pelo dinheiro? Será que elas não têm nenhum interesse? E é uma coisa que eu sempre penso, né, o primeiro pensamento que eu tenho, né, pras pessoas que estão querendo existir é, cara, o que que te motivou a entrar nessa área? Então, é

uma questão que eu acho que você tem que pensar, né, que é muito importante na minha opinião, talvez seja uma das mais importantes, é que você tem que ter um interesse mínimo. Cara, tecnologia tem que ser uma coisa interessante para você. Programar, sei lá, pode ser o qualquer coisa que faz sentido para você. Para mim, por exemplo, foi porque eu queria hackear os jogos que eu jogava lá em 2005, jogos online. Então, assim, não tinha nada a ver com nem nem trabalhar na área naquela época. E mesmo

assim foi eu que foi o suficiente para me interessar pela área e querer aprender as detalhezinhos, os mínimos detalhes bobos, é, chatos para algumas pessoas, mas para mim são super interessantes. Então, assim, eu acho que esse é o ponto número um. Ponto número dois, eu acho que é uma questão que pega muita gente também, que é a questão de você tá na área certa, porque pensa comigo, muitas pessoas entram nessa área de entram na programação e elas nem fazem ideia que existem tipo 300 áreas diferentes que você pode entrar. E eu até já fiz um vídeo aqui no canal que é sobre se você deve ser back end. Vou deixar aqui nos cards para você assistir caso você tenha interesse. Mas a verdade

é que existem muitas, muitas áreas além do front end e o back end. Só que eu acredito que essas são as áreas que mais contratam hoje. Então, se você pretende entrar na área para trabalhar, eu acredito que você tem primeiro decidido se se você tem mais perfil de back de back end ou de front end, tá? Eu não vou entrar em detalhes as outras áreas que existem hoje, mas eu acredito que você vai você vai encaixar um desses perfis porque resumidamente você tem o perfil mais lógico e o perfil mais criativo, tá? Eh, e tem as pessoas que misturam os dois. E é importante você entender isso

porque se você tá, por exemplo, no lado criativo e eu uma pessoa mais lógica, isso aqui só vai te dar dor de cabeça. Não vai ser interessante, não vai ser divertido e você provavelmente vai desistir. E a mesma coisa para quem vai para outro lado e vai muito pra área lógica, muito pra área de resolver problema. E ela, na verdade, não se interessa tanto por essa parte, ela se interessa mais pela parte criativa. Se você tá na área errada, é a mesma coisa de você tentar nadar contra a corrente.

Você vai fazer muita força, mas você provavelmente não vai sair do lugar. Então assim, primeira coisa, dá uma olhada nesse vídeo assim que você terminar isso aqui, beleza? Vamos supor então que você escolheu back endou o front end. A outra coisa que eu vejo fazer várias pessoas desistirem é elas começarem lá pelo final da jornada. O cara nem sabe o básico, já tá tentando fazer algo super complexo. Então assim,

na minha opinião, se você tá começando agora, cara, você tem que saber algo chamado de lógica de programação. E lógica de programação não faz diferença se você vai pro back end. Você tem que ser capaz de pensar, logicamente, estruturar o seu pensamento de uma forma que você consiga pensar em passos sequenciais e que você consiga encontrar um problema e a partir de observar aquele problema e analisar ele criticamente, você seja capaz de você ser capaz de criar uma solução e futuramente implementar essa solução usando o código. Basicamente esse é a utilidade da lógica de programação. Inclusive, eu tenho um curso gratuito, 100% gratuito para vocês aqui, que eu já gravei aqui no canal. Eu também vou

deixar aqui na descrição o link vídeo. Se você quiser assistir, recomendo muito que você assista ele. Se você tá começando agora e mesmo se você já começou lá pelo final, né, volta pro início, porque é como se você estivesse andando na neve com pé descalço versus andando na neve com aqueles pés que são prontos para você andar na neve. Vai ser muito mais fácil você ter o equipamento e preparação certa. E claro, não poderia deixar de mencionar aqui, né, a menção rosa, que na verdade é uma das principais para mim, que é se você tá aprendendo com a pessoa errada, cara, você provavelmente vai desistir. Eu, por

exemplo, desisti da matemática de forma geral por mais ou menos aí o até o até o oitavo ano, oitava série na época, né? Porque assim, eu só tinha pegado professor ruim, só cara que tava na área, tipo 20, 30 anos, o cara não não aguentava mais ensinar e nunca teve que inovar, porque ele dava, eu nunca fui de família rica, né? Então, sempre estudei em escola pública. Escola pública normalmente tem uns professores horríveis, os caras já estão lá 300 anos só repetindo o que tá no livro, já tá cansado de ensinar. E eu sempre peguei esses professores ruins e parece que os caras não tinham paciência para poder ensinar para pessoas que eram mais lentas. Ou na verdade talvez você nem é

tão lento assim, é porque o cara ensina muito mal, né, e você já não gostava da matéria. Então, junto a você não gostar da matéria com o professor que ensina pessimamente, você realmente não aprende muito bem. E aí, só lá na oitava série, eu fui encontrar uma professora que eu realmente eh gostava de aprender com ela e vi que não era um problema, uma dificuldade minha, era um problema 100% de didática e vontade de professor ensinar a pra pessoa que queria aprender. Então assim, cuidado com quem você tá usando para te ensinar, porque muit das vezes não é porque você é burro, porque você é devagar, porque você não consegue aprender, é porque você tá pegando pessoas que já estão tentando te ensinar de uma forma como se você já soubesse muito mais do que você realmente sabe ou não tem paciência para explicar devagarzinho ali, né? passo a passo e o que que você realmente precisa saber. Então, cuidado com seus

professores. Eu tive muito esse problema. Foi até por isso que eu criei esse curso de lógica de programação para poder eh trazer tudo que eu não peguei, né? Quando eu comecei faculdade lá em 2014, tinha professores que, cara, não adiantava ali, falava, falava, falava e eu não entendia nada, só passava raiva. Então assim, eh, aprendi com muitos professores na gringa, gravei esse curso gratuito pro YouTube e disponibilizei para todo mundo para que qualquer pessoa possa começar na área sem ter essa dificuldade, essas barreiras de professores ruins. Eu espero que você

goste, inclusive, né? Uma coisa que eu vejo que fazem muitas pessoas desistir também é o cara tentar construir um castelo inteiro, se ele nem sabe fazer um castelinho de areia ali na areia. Então assim, não adianta você querer já de cara tentar montar um mega projeto se você não sabe nem o básico do que que é uma variável, que que é algo condicional, como que você resolve um problema de forma lógica, como que você analisa um problema de forma lógica. Então assim, sem sem essa base, sem um básico do básico, não adianta você ir lá no chat de aptand gerar um código de um projeto e completo para você. Você vai ver aquele código, vai falar: "Meu Deus, cara, que que é isse aqui? Não tô

entendendo nada. Como que ele chegou nessa solução?" Então assim, tem uma base para que você consiga resolver pequenos problemas para depois você pegar aí grandes projetos e resolver grandes projetos, porque assim você já vai ter toda a base necessária para ser capaz de construir, né, os projetos maiores. E finalmente, pessoal, minha última dica para você que tá pensando em desistir da programação é tenha calma e paciência com você mesmo. É normal que no começo as coisas demorem a entrar na sua cabeça, que elas levem um certo tempo para poder clicar, para poder encaixar assim, para fazer sentido para você. E não adianta você querer se

apressar nessa parte, porque para mim é como se fosse aprender a tocar bateria. A aula mais difícil de você tocar bateria é a primeira aula, onde você tem que usar a mão direita, mão esquerda, pé esquerdo, pé direito, tudo separado. Essa é a aula mais difícil. Depois que você pegou essa primeira aula, o resto fica mais fácil. E a mesma coisa na programação. Depois você entendeu o

básico sobre variáveis, condicionais, laço de repetição e outras questões que apoiam isso, tudo fica mais fácil, porque basicamente todos os programas que são criados hoje são construídos no topo, né, com base nessas nesses cinco pilares aí, que são basicamente variáveis, condicionais, listas ou coleções, né, ah, funções e classes. Classes nem tão obrigatórias assim, mas os primeiros quatros sim. Então assim, minha dica para você tá começando hoje, pessoal, começa pelo meu curso de lógica de programação. Vou deixar aqui, inclusive vai clica ali agora. E se eu te ajudei de alguma forma, digita aqui embaixo não vou desistir nos comentários.