---
video_title: "GitHub Copilot CLI É TUDO ISSO MESMO? Minhas Primeiras Impressões!"
video_id: e3WXM8glw_8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e3WXM8glw_8
video_date: 2025-10-01T12:26:19+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  📢 Curso GRATUITO: Como Usar IA + Python Para Começar a Monetizar em 6 Semanas
  👉 https://tp.devaprender.com/mini-curso-ai
  
  🔥 Quer se TORNAR um PROGRAMADOR Python e aprender DIRETAMENTE comigo?
  ➡️ Clique aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  00:00 - o que iremos aprender?
  01:07 - Apresentando os projetos
  01:23 - Projeto 1
  03:10 - Comparação VS Code com Copilot CLI
  04:50 - Feedback sobre projeto 1
  06:20 - Feedback sobre VS Code VS Copilot CLI
  06:30 - Testando o primeiro projeto
  07:04 - Custos de Usar GitHub Copilot CLI
  08:55 - Projeto 2
  09:53 - Qualidade de código gerado por IA
  10:44 - Feedback sobre projeto 2
  11:40 - Sobre tempo para gerar código
  12:21 - Testando Projeto 2
  14:22 - Experiência do usuário do GitHub Copilot CLI
  15:10 - Projeto 3
  17:20 - Casos de uso para o GitHub Copilot CLI 
  20:10 - IA Ficando louca kkkk
  21:50 - Testando Projeto 3
  24:10 - Minha opinião
  
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
O GitHub Copilot acabou de ser lançado no dia 25 de setembro e nesse vídeo nós vamos descobrir se ele é realmente puro hype ou se ele realmente irá te permitir fazer algo de útil. Isso porque nesse vídeo nós iríamos criar três projetos diferentes de diferentes complexidades. Um de baixa complexidade, que é uma calculadora simples, um de média complexidade que é um music player, um de alta complexidade, que é um gerenciador de tarefas com cronômetro pomodoro integrado. E além disso, eu vou comparar como é a qualidade e o tempo de execução, além de vários outros parâmetros do GitHub Copilot CLI, com o GitHub Copilot usando apenas a interface gráfica do VS Code. E além de tudo isso que eu falei, nós iremos também comparar aqui os modelos disponíveis, o custo, qualidade de código, tempo para produzir código, experiência do usuário e os casos de uso para cada uma dessas ferramentas para que você saia desse vídeo sabendo se vale a pena ou não usar essa ferramenta. E se por acaso você tá

começando modear aqui, tá caindo de para-queda, não sabe fazer nada e não sabe nem como monetizar esse conhecimento, eu criei um curso gratuito de como usar IA mais Python para começar a ganhar seu primeiro real. O link para ele tá aqui na descrição, o curso 100% gratuito. Se inscreve lá, vai lá e assiste a aula que ela tá pronta para você assistir. Beleza? Então vamos começar aqui. Eu já tô com o meu

terminal aberto aqui. Eu já abri aqui, né, a pasta onde iria trabalhar, que nesse caso é uma pasta que que eu criei especificamente para isso. Como que nós iremos fazer isso aqui? Eu tenho aqui uns prompts, tá? Eu tenho aqui os prompts de cada projeto. Vamos começar

aqui com o projeto da calculadora, tá? A calculadora é de baixa complexidade porque literalmente é um dos aplicativos mais feitos aí no mundo, né? Criar calculadora. Então vou te mostrar aqui o prompt. Nós iremos rodar ele nos duas nas duas ferramentas e ver qual que funciona melhor. Primeiro prompt é o

seguinte: cri uma calculadora simples que permita realizar adição, subtração e multiplicação usando Python e customer. A calculadora deve utilizar um padrão de cores semelhante a usado na calculadora do iPhone. Para quem não conhece, esse é o padrão de cores da calculadora do iPhone. Primeiro faça um planejamento de como isso deve ser implementado e me apresente para aprovação. Após a aprovação, cria uma lista de tarefas e execute cada uma delas em ordem. Não

crie documentação excessiva como arquivos markdown ou de instalação. Gere apenas um código necessário para criar o aplicativo. Crie também o arquivo requirements.txt com todas as dependências do projeto para que eu possa instalá-las em um ambiente virtual posteriormente. Então tô basicamente dando prompt aqui. Eu vou copiar esse

prompt. Eu vou permitir que ele leia os arquivos aqui, né? Você tem que permitir. E agora, antes de começar só quero falar de uma coisa aqui que é seleção de modelos, tá? Que é bem importante. Se você apertar barra models

ou model na verdade, né? E dá um enter, ele te deixa aqui, né? te deixa escolher qual modelo você quer usar. E o interessante é que o cloudset 4.5 também está disponível aqui dentro do V Code.

Então nós vamos ter uma comparação muito justa aqui, tá? Vou colar aqui, vou mandar ele fazer, vou colar, vou deixar aqui o 4.5, vou colar o pronto e vou mandar ele fazer. Então ele tá rodando aqui, ele tá usando o modelo tin, que é o modelo pensante, ele leva mais tempo. Eu vou habilitar aqui o uso do 4.5 no VS

Code, porque ele literalmente foi lançado hoje no momento da gravação. Então aqui você pode ver que ele já começou a gerar um resultado. Eu vou colocar aqui ao lado os dois, né, para que nós possamos ver a questão de tempo de execução também. Tanto no lado esquerdo quanto direito, eles meio que conseguiram a aprovação, né? Eles permitiram aqui que eu dê aprovação quase que ao mesmo tempo, né?

Não teve muita diferença em tempo de execução. Só diminuir minha câmera aqui. Então, o tempo de execução foi praticamente o mesmo. Se nós olharmos aqui, né, a resposta inclusive foi praticamente a mesma. Aqui ele tem uma lista de tarefas, tem 11 tarefas. Aqui

ele tem 10 tarefas, porém a ideia parece ser praticamente a mesma. Eu vou dizer que eu vou aprovar, colocar simplesmente aprovado nos dois e vou dar um enter ao mesmo tempo, né, para que nós possamos ter um teste justo. Enter. Enter. Beleza, deu um enter nos dois. Vamos ver

se ele consegue criar aqui, né? e qual o tempo que cada um vai levar. Então ele já finalizou aqui, né? Ele, na verdade, tá pedindo que eu confirme se ele pode criar um arquivo ou não. Vou deixar dizer que sim, aprovar sempre para que ele não tem que ficar me pedindo o tempo todo. Aqui à esquerda ele já finalizou,

ele já finalizou a criação. A colador está pronta para uso. Então, de cara e eu percebo que usando a interface gráfica do VS Code ele criou muito mais rápido. Deixa eu até já testar aqui para ver se tá funcionando esse arquivo, né, esse projeto aqui. Enquanto o nosso cloud Code ainda está rodando aqui, né, o tentando fazer a criação ainda do projeto. Eu vou manter aqui as os

arquivos e vou criar um ambiente virtual. Python. Deixa eu rodar aqui. Python tranço m venv. Vou criar um ambiente chamado Jonathan. Enquanto eu

tô enquanto eu tô já criando aqui, né, o projeto no lado esquerdo, eu ainda tô esperando o cloud code gerar o projeto aqui na na direita. Ele tá tendo vários erros aqui de alta demanda, porém essa alta demanda parece não estar acontecendo dentro do VS Code. Pode ser porque ele literalmente acabou de ser lançado, né? Dia 25 tem pouquíssimos dias aí. Então o tempo de uso, uma quantidade de uso deve estar insana. Já

criei um ambiente virtual. Vou ativar aqui no VS Code. Vou fazer a instalação dos requisitos. Ops. Open installment.

Ah, tá. Ele tá dentro de uma pasta. Calculadora. Calculadora. OK. Ele já

finalizou aqui na direita também. Vamos fazer um teste aqui, né? Eu vou abrir aqui num outro terminal, entrar dentro do projeto. Copilot CLI, entrar na pasta que eu preciso entrar, verificar se os arquivos estão aqui. E os arquivos estão aqui. Vou fazer a mesma coisa. Vou criar

um ambiente virtual. Criei um ambiente virtual. Aqui na esquerda o virtual já foi criado. Eu vou rodar o projeto. Então ele deu um erro aqui, né, no VS Code de cara já deu um errinho. Vamos

ver se o projeto que eu criei no cloud Code funciona de cara. Vou ativar aqui o ambiente virtual, rodar o projeto. E os dois deram erro de importação. Cara, é incrível. Os dois conseguiram gerar com erro. Então eu vou pegar esse erro, não

vou tentar interpretar ele. Eu quero deixar que a Ia resolva. Apesar porque eu já sei, né, qual, já sei qual que é o erro aqui, mas eu quero deixar a própria IA resolver, porque a intenção do vídeo é que nós deixar, porque a ideia do vídeo é que eu deixe a ferramenta trabalhar, né? e não eu que eu tenho que trabalhar é manualmente. Então vou dar um enter aqui, vou dar um enter aqui. Os

dois geraram erro, os dois agora vão ter que resolver a merda que eles fizeram. OK. Parece que ele já está resolvendo aqui dentro do VS Code. OK. Aqui no VS Code ele já resolveu. Aqui também ele

diz que já resolveu. Vou instalar novamente aqui. Na verdade, pessoal, eu eu que confundi aqui, tá? Eu não tinha instalado as dependências dentro do cloud code. Foi erro meu aqui. Eu acabei

de perceber que eu não foi erro da IA, foi erro humano mesmo dessa vez. Então, deixa eu fazer a instalação aqui do das dependências, OK? Fiz instalação das dependências. Vou tentar rodar o projeto. E agora sim, ele apresentou o mesmo erro que estava sendo apresentado aqui no VS Code. Então, a conclusão, eu

já vou até parar de usar o VS Code. Vamos continuar 100% com cloud code. Eles estão basicamente gerando o mesmo código, tá? Mesmo código. Vou continuar aqui somente com cloud code, colocar aqui o erro que ele gerou, pedir que o cloud code resolva esse erro. OK, ele

disse que já resolveu. Vamos instalar aqui essa dependência que faltava. Beleza, vamos tentar rodar de novo. E finalmente nós temos aqui o nosso primeiro aplicativo rodando. E olha, cara, ficou bem parecido. Ficou bem

parecido mesmo com a calculadora do iPhone. Se vocês olharem aqui, ó, se vocês olharem aqui, tá bem parecido com essa calculadora aqui. Então, realmente parece que tá funcionando. 10 + é 20. 10 + 5 = 15 x 2 = 30 di por 2 = dividido por 2. Eu fiz errado, né? Mas

enfim, parece que tá funcionando. OK. O tema ficou bem parecido, então conseguiu fazer muito bem esse primeiro aplicativo. Vamos agora pro aplicativo de média complexidade. E já falando um pouco aqui de questão de custo, tá? Eh,

acho que seria interessante já mencionar isso aqui. O custo, se você comparar cloud code CLI, se você entrar aqui na página de preço do cloud code, o cloud code hoje para você começar, para você ter a oportunidade de usar, você tem opção gratuita. Porém, a versão paga, se você for usar de forma séria, que é o que eu imagino que uma pessoa que está usando isso aqui no dia a dia irá usar, você tem que pagar 17. Porém, o Copilot, que é o plano que eu tô usando aqui, né, do GitHub, se você olhar o preço dele, o preço dele é 10. E mesmo com esses 10, você já consegue fazer uso do modelo Cloud Code 4.5, que é literalmente o

melhor modelo que existe para programar hoje. Você pode confirmar isso usando, olhando os próprios benchmarks que foram lançados do Cloud Code 4.5 que foi que foi lançado recentemente. Então, só por esse motivo aqui, né, de comparação de preço, pode ser pouca coisa, 7 para mas como a gente tá no BR, né, BrUR, a gente tá pagando em BRL, né? Então BRL, isso aqui faz uma diferença considerável. 17 é R$ 90 e 10 são 53.

Então assim, quase o dobro, né? Quase o dobro pra gente aí. E é um é um valorzinho considerável quando você paga isso aqui todo mês, né? Então para brasileiro o custo sempre é um valor sempre é um valor interessante. Modelos disponíveis. No momento nós só temos

quatro modelos disponíveis, né? Se você usar o VS Code, ele dá acesso a vários modelos aqui, inclusive modelos da do Grock, modelos do Gemini. No momento no CLI, ele literalmente acabou de ser lançado. Isso aqui é um preview, né? Não tem como a gente esperar muito de uma ferramenta que literalmente acabou de ser lançada. Mas na minha opinião, muito

melhor do que te dar acesso a 30 LLMs diferentes é te dar acesso aos LLMs que são boas, né, que são realmente úteis. No caso do Cloud Code, que é literalmente o melhor do mercado hoje, antes de falar aqui de qualidade código, vamos pedir que ele faça um aplicativo de média complexidade, que é o Music Player. Cria um Music Player usando o Python em Custom Techinter e os arquivos locais localizados dentro da pasta de música, minha pasta de música aqui que eu tenho várias músicas. O player deve encontrar e permitir reproduzir, ir para o próximo anterior da play e pausa. Ver em tempo real onde estamos na música, caso alguma arte seja detectada, exibir a arte no formato um por um, que é um quadrado, no centro do player. O tema do

player deve ser dark, similar ao estilo de cor do Spotify. Primeiro, faço um planejamento de como isso deve ser implementado e me apresente para aprovação. Após aprovação, crie uma lista de tarefas e execute cada uma delas em ordem. Não crie documentação excessiva. Esse aqui é só uma coisa que eu peço porque senão ele vai gerar um uns 30 arquivos de documentação desnecessária, um monte de arquivo txt.

Nós não queremos. Nós queremos apenas o código e praticidade. Eu vou criar aqui uma nova pasta aqui um music music player 2, porque eu já tinha criado um outro aqui para teste. Então vou criar um outro é do zero. Então criei aqui um nova pasta. Vou dar uma, vou entrar na

pasta, vou rodar aqui o copilots, vou permitir que ele faça uso, vou colar aqui a minha o meu prompt e vou deixar ele trabalhar. Enquanto nós falamos de qualidade e código, quanto ele tá gerando aqui, na verdade eu quero falar sobre qualidade de código, tá? Eh, qualidade de código é uma coisa que não dá para você colocar assim o peso disso nas costas do modelo LLM que você seleciona, porque é muito possível que você consiga fazer um código muito bom com modelo barato se você souber fazer um prompt, tá? Inclusive, por isso que eu criei um curso gratuito de como usar IA+ Python para que você consiga não só monetizar, mas consiga entender quais são os modelos certos, quais são as formas de você criar o prompt de uma forma que você consiga gerar um um código de qualidade. Então a qualidade, né, do código, claro que ele vai ser muito afetado pelo modelo que você usa, como por exemplo aqui, né, o Sonic 4.5.

Porém, a forma como você cria esse prompt é extremamente necessária, tá? Se você faz de forma ruim, ele vai gerar um código ruim, mesmo que você use o modelo plus ultra, aí não não faz diferença, certo? Então isso vai ser muito relativo a como você cria o prompt, ok? Então ele já me deu aqui mais ou menos como que vai a como que será, né? A, a esse player legal que ele dê até um preview aqui em texto. Ele parece ter organizado

muito bem aqui os arquivos, as bibliotecas necessárias, as funcionalidades principais, os temas, o tema, como que ele irá ler os dados, a barra de progresso em tempo real, fluxo de inicialização, a estrutura do código, me parece estar OK, ele organizou tudo em funções, né? Não ficou um código eh espaguete. Ele fez algo aqui usando as melhores práticas, tratamento de erros e pergunta. e tem algumas perguntas de confirmação. Eu vou simplesmente aprovar tudo aqui. Está tudo aprovado, pode

seguir. Claro que eu também eh recomendo que você faça, né, essa estrutura aqui de de pront para que você tenha sempre para que você sempre confirme antes de deixar ele sair gerando o código loucamente aí, porque às vezes você quer algo de uma forma mais personalizada e sim você tem um controle maior ali até para poder melhorar aquela questão que eu falei da qualidade do código, que é muito dependente da qualidade do seu prompt. E já vou falar um pouco aqui sobre tempo para produzir código, tá? O tempo para produzir código, ele tá sendo relativamente rápido. Eh, não tô tendo, não tô, não tem muita diferença entre usar o VS Code, usar a interface gráfica e usar o terminal aqui, que é o cloud code, porque basicamente eles estão usando o mesmo modelo no background, né?

Então a por trás dos panos, os dois estão usando o mesmo modelo. É como se tivessem fazendo a pergunta pro mesmo professor. Um tá fazendo pelo computador, outro tá fazendo presencial. Na verdade, não é exatamente isso, mas assim, de qualquer forma, a resposta basicamente e o resultado é basicamente o mesmo. A grande diferença vai estar aqui no caso de uso, né, que eu já vou falar um pouco mais sobre esses casos de uso. Vamos só ver aqui primeiro qual o

resultado desse aplicativo de music player que nós pedimos para ele. Ele pediu para aprovar a criação do arquivo de requirements, que são os requisitos, que são os requisitos, né? Aprovar aqui a criação do arquivo principal. Vou dizer que sim e permitir que ele continue criando sem ter que me fazer pergunta toda hora, ele simplesmente aprove automaticamente. Eu acho interessante ter sempre uma lista de tarefas, porque além de guiar LLM, você guia você mesmo, né? Você como humano,

consegue ler isso aqui e entender se tá tudo certo, né? Se faz sentido e se ele errar, em algum momento você consegue voltar aqui e ver o que que falta ah ser feito. Olha que engraçado, ele ele começou a criar um monte de arquivo de documentação. Aí ele mesmo lembrou, não, pera, ele pediu para não fazer documentação excessiva, deixa eu retirar, deixa eu tirar esse arquivo e criar um arquivo minimalista. Não adianta, cara. O Y, ela gosta de gerar

documentação para tudo. Ela tem que, é tipo aquele meme de um carinha segurando, segurando o outro, sabe? Tipo, me solta, deixa eu criar documentação. E a não consegue, parece que ela não consegue criar código sem documentar tudo loucamente. Mas claro que isso não é verdade, né? Como os

prompts foram bem feitos, ela vai seguir o que você passou. Então, aparentemente ela conseguiu criar tudo que eu pedi. Eu vou agora confirmar se tá funcionando, né? Ele deu uma organização. A organização do texto lendo aqui pelo terminal tá muito boa, tá? você consegue

claramente entender o que tá acontecendo sem ter que ir para um outro tipo de interface gráfica, só pelo terminal. Tá muito bom. Vamos rodar agora esse player aqui, né? Deixa eu rodar. Deixa eu rodar agora esse player de música. Vamos ver

quais arquivos ele criou. Então ele criou aqui uns arquivos. Criou um arquivo de teste. Não tinha pedido arquivo de teste, mas tudo bem. É sempre bom, na verdade, você ter os arquivos de teste, né? Então deixa eu criar aqui o

meu mente virtual. Vou instalar aqui os requisitos. E agora deixa eu rodar o arquivo main. Hello from the P game. Então ele parece ter usado P game. P

game. Deixa eu ver. Uau! Caramba, que massa. Olha, tem até um, eu não pedi, ele criou aqui, mas ele criou até uma lista de músicas que estão disponíveis.

Deixa eu dar um play aqui para ver se tá funcionando. Olha, tem controle de volume aqui, ó. Ó, controle de volume. Parece tá funcionando corretamente. Vou abaixar aqui. Vamos pra próxima música.

Tá funcionando. Tá funcionando também. Tem o botão de shampoo, né, que é aleatório. Deixa eu ver. Olha, realmente funciona até a música aleatória, tem como repetir. Então ele já fez fez até

mais o que eu pedi, né? Vamos ver se eu consigo passar a música. É, a funcionalidade de passar aqui na música não parece tá funcionando corretamente, porém ele conseguiu criar o music play. Seria questão de fazer debug aqui para ver se ele consegue corrigir, porém de fato ele conseguiu fazer. Então isso aí já é um ponto positivo. Até até quero

falar um pouco aqui sobre a experiência de usuário. Para mim, não sei para você que tá assistindo aí do outro lado, mas para mim tá sendo bem agradável fazer uso do cloud code CLI, porque ele, como você pode ver, não é uma coisa complexa de se entender, né? Se você olha aqui, eu tô vou até dar um zoom para ficar melhor. Você olhando aqui tá muito claro, tá? A a o que que tá acontecendo, porque ele tem essas cores, ele ele colore de forma diferente, né? usa cores

diferentes no terminal, então não fica só um monte de bloco de texto gigante branco. Então tá muito amigável isso aqui. Para vocês terem uma ideia, eu não tinha usado ferramentas de Cine, né, que ferramentas de são ferramentas que você roda 100% no terminal até o momento. Então eu quero até falar daqui a pouco sobre os casos de uso. Vamos só criar aqui o nosso aplicativo de alta complexidade para ver como que ele lida com um aplicativo realmente assim eh de que tem várias etapas, né? Então como é

esse, como que é esse aplicativo de alta complexidade? é um gerenciador de tarefas com cronômetro Promodoro integrado. Promodoro para quem não conhece, é como se fosse um timer, né? Um alarmezinho que você roda de 25 em 25 minutos para que você possa ter um momento de foco enquanto o pomodoro tá rodando. Enquanto o timer tá rodando, você tá trabalhando. Quando ele para,

você faz uma pausa e depois você ativa de novo para começar a trabalhar de novo. E aqui eu pedi que ele criasse um gerenciador de tarefas, que é o nosso famoso tod list, né? A lista de afazeres de tarefas que todo mundo já fez em alguma vez, só que integrado com pomodoro. E para deixar ele mais complexo, eu pedi o seguinte. no sistema chamado gerenciador de tarefas com o cronômetro promotório integrado que permita criar, listar, editar, concluir e excluir tarefas com todas as informações sendo salvas em um banco de dados relacional como SQL Lite. Verdade

não combo, eu quero que seja especificamente o SQL Lite, senão ele pode alucinar aqui. O sistema deve incluir um cronômetro pomodoro funcional, permitindo iniciar, pausar, reiniciar e registrar sessões de foco. Quer dizer, e aqui especifiquei, né, 25 minutos de trabalho seguidos de intervalos com o histórico dessas sessões também armazenados no banco de dados. O cadastro de usuário deve ser opcional, ou seja, o usuário pode, ou seja, o usuário pode utilizar o sistema sem criar uma conta, mas também deve ter a opção de se cadastrar e acessar os seus dados em diferentes dispositivos. Na verdade, não só acessar os seus dados. Quando logado, os dados devem ser

vinculados à conta do usuário e quando não estiver logado, os dados devem ser salvos locamente ou de forma temporária. Utilize Python e custominter, que é o mesmo que eu tenho usado até agora para o GU, né, que é a interface gráfica, com comunicação segura e escalável com o banco de dados. Cria o arquivo requirements. Contendo todas as dependências necessárias. Não necessário gerar documentação extensa apenas o código funcional e organizado pronto para execução. Basicamente a mesma coisa

que eu pedi, né, para ele não gerar ali 300 arquivos depois. Então vamos eh agora sair aqui, né, dessa sessão. Eu vou criar uma nova pasta, chamar aqui de pomodoro to do list. Vou entrar nessa pasta e vamos ativar o cai. Vamos dar um yes aqui. Vou colar aqui o meu prompt e

mandar ele gerar. Então vamos aguardar aqui para ver o que que ele consegue fazer dessa vez. E enquanto ele vai gerando o código, eu quero falar aqui sobre o próximo ponto que é o seguinte, os casos de uso, tá? em quais quais situações uma pessoa usaria um CLI ao invés de usar, né, o VS Code. Eh, eu vejo que isso aqui é muita questão de preferência e de acessibilidade. Por

exemplo, se você tem que acessar um servidor remoto que não tem interface gráfica, faria muito mais sentido se você vai fazer um SSID, né, que é um acesso remoto por SS SSH, faria muito mais sentido se você tem que desenvolver localmente dentro da dentro da do servidor você ter uma ferramenta como essa aqui, né, como Cloud Code, como Gemini CLI ou como o C Palet C, que é que eu tô usando aqui agora, né? Claro que esse vídeo não é patrocinado, então eu tô falando de ferramentas de forma geral, não tô dando luz ou dando preferência para nenhuma delas. Só permitir que ele faça aqui o a criação do arquivo. Yes. Mas se você tem que acessar remotamente ou prefere usar o terminal por qualquer motivo que seja, nem seja porque você quer aparecer um hacker, você tá lá trabalhando, quer aparecer um hacker, eh, dá muito bem para você fazer isso aqui. Eh, só que eu

vejo que existem algumas limitações, tá? Eu acho que isso aqui não ficou muito óbvio por por agora, porque eu não cheguei nessa situação, mas você tem que editar um código, assim, dá para você editar o código aqui, se você tivesse acessando remotamente, você poderia usar um vim, um Nano, um Neim, qualquer um desses editores que rodam direto no terminal. Sim. Eh, mas eu pessoalmente acho que para um caso de uso com mais arquivos, onde você tem mais do que um arquivo, é um pouco mais complexo. É totalmente possível, né? daria para

fazer é tranquilamente se você tem esse conhecimento e e se você prefere usar isso. Só que eu acredito que para maioria das pessoas elas ainda vão preferir usar uma interface gráfica, né, como o próprio VS Code, né, porque aqui você consegue fazer uso não só da você não consegue não só editar o código aqui, né, de forma visual, né, como você consegue usar atalhos que talvez você não consiga tão facilmente fazer, né, a não ser que você tenha muita prática, porque com certeza eu tenho certeza que tem pessoas aí que t muita prática, conseguiriam além de usar as extensões, né, você pode usar várias extensões aqui. Então assim, de forma geral, eu acredito que as pessoas vão preferir usar o VS Code ou usar qualquer outro IDE, né, qualquer outro editor de código. No entanto, eu vejo que existe sim o caso de uso pro pro CLI, né? É porque realmente ele tem essa vantagem de ser uma coisa que roda 100% no terminal. Isso para algumas pessoas pode

ser uma vantagem. Eu ainda acredito que uma em questão de proporções não será mais usado do que editores de código, porém é interessante você ter essa opção. E eu tenho certeza que o GitHub Pilots só criou isso aqui por um único motivo que é financeiro. Eles estão vendo todas as outras empresas como o Entropic, como o Google, criando suas ferramentas CLI e eles estão ficando para trás e eles falaram: "Não, a gente não vai ficar para trás, vamos criar uma ferramenta própria para fazer a mesma coisa que as outras empresas já estão fazendo." Então, talvez nem seja, talvez isso aqui nem era uma prioridade, mas vendo que eles estão estavam perdendo o mercado para outras empresas, eles simplesmente decidiram criar, né, essa ferramenta. Claro que eu tô eu tô

teorizando aqui, né? Não tenho informações concretas sobre isso, porém é minha suposição. Bom, pedi para ele não criar documentação, mas eu te falei, cara, parece que ah, não consegue. Ele foi lá e criou um guia rápido. MD. Eu

falei: "Cara, não cria documentação". Ele falou assim: "Caguei". Uma coisa bem interessante é que você consegue ver aqui em tempo real, né? Quanto que você tem disponível ainda para usar os modelos premiums, né, que são os modelos como o 4.5. Vai ele mais

uma vez criar um outro arquivo arquitetura. MD. Eu pedi para não criar arquivos excessivos de documentação, mas ele está simplesmente ignorando o que eu pedi. Então, um ponto negativo. Deixa eu já entrar nessa pasta que ele tá criando para ver se ele tá criando mais algum arquivo aqui. Ele criou um arquivo guia

rápido. Por enquanto ele só é um arquivo arquitetura. MD. Beleza. Vamos esperar ele finalizar aqui para ver se ele vai perceber e vai apagar esses arquivos no final. Ele criou, ele finalizou a

criação e tá dizendo que deixa só criar um arquivo, resumo o projeto aqui. Cara, é incrível. A gente vai pro terceiro arquivo MD. Quer ver? Ó, agora já temos um resumo projeto, um guia rápido e um arquitetura. MD. Eu pedi não criar

arquivos de documentação excessiva. Ele falou assim: "Caguei paraas suas instruções, eu vou criar mesmo assim". Isso é uma coisa que eu percebi que no Sonet 4 não acontecia com frequência, né? Dele ficar criando arquivos com documentação depois que você instruiu ele a não fazer isso, né? Bom, tenho certeza que se eu deixasse mais específico, ele não criaria, né, esses arquivos MD. E ele acabou de criar mais

um arquivo MD. Agora nós estamos no total de um 2 3 4 5 arquivos MD. Cara, é incrível o quanto ele gosta de documentar as coisas. Ele tá criando mais um arquivo de index compreensível para mostrar o que que cada arquivo faz. Olha, ele criou mais um arquivo agora.

Ele criou mais um arquivo agora. Index. Agora nós temos 1 2 3 4 5 6 arquivos MD. Markd, mais um paraa conta. Agora uma um comércio aqui. Temos sete arquivos agora

de MD. Meu Deus. Opa, finalizou aqui a criação. 15 arquivos criados. Ó, os arquivos principais, arquivos de execução. Não precisaria. Eh, sete

arquivos de documentação. Meu Deus, cara, eu pedi não faço documentação. Ele literalmente não quis saber das instruções. Ele só ignorou 100%. Aqui estão as funcionalidades e eu acho que o mais importante agora é testar para ver se tá funcionando, mas tá muito legal assim, a forma que ele tá apresentando informação, tá super claro atender os requisitos, os diferenciais aqui, tá bem interessante. É documentação extensiva,

cara. Isso aqui, como que isso aqui é é implementado? Se eu pedir para não criar documentação extensiva, eu devo ter errado no prompt, cara. Não tem condição. Bom, enfim, vamos rodar esse projeto aqui para ver se ele tá funcionando. Tô criando aqui um ambiente

virtual. Vou rodar aqui, instalar as dependências. E agora bora rodar esse projeto aqui só ver qual o arquivo principal. Main. Então vamos lá. Python

main.py. Nós temos o mesmo erro de antes, tá? Vamos lá. Parece que tem algum erro nesse modelo do Sonet 4.5.

Ele sempre erra nesse. Ele sempre tem esse mesmo erro. Vamos ver se ele resolve aqui pra gente. Ele simplesmente não adicionou isso no arquivo de requisitos. Uma coisa relativamente simples e o melhor e o e é o melhor modelo do mundo, né? Imagine se fosse o

pior. Ele tá resolvendo o problema e criando mais um arquivo MD. Solução problemas. Tá beleza, resolveu o problema. Vamos ver se ele roda agora depois de instalar as dependências, né? Deixa eu instalar

mais uma dependência aqui, tentar rodar agora o programa. Beleza, finalmente temos o aplicativo aqui. Fechou. Vou continuar sem login no modo convidado. OK. Bom, odoro. Tarefas. Nós temos as

tarefas, tá? Vamos tentar criar uma tarefa aqui. Tarefa um. Descrição. Descrição. Colocar uma descrição

aleatória aqui. Adicionar tarefa. Tarefa adicionada com sucesso. Tarefa dois, uma descrição. Beleza. Deixa eu ver agora

como que eu faço para trelar uma tarefa. Mostrar tarefas conclu. É, tá meio não não tá muito intuitivo essa interface gráfica, não. Não seria muito fácil entender que eu quero atrelar um um timer para modório. Deixa eu ver o que acontece quando eu clico em iniciar. Ele

inicia o timer. Tarefa. É, não sei se ficou muito claro o que eu não sei. Não sei como que eu faço para bom. Tem que clicar e apertar em concluir, tá?

Concluir Podoro continua. Sim, não gostei muito não. Não gostei muito desse Palmodoro não. Teria que refazer isso aqui. Bom, de qualquer forma, eu consegui chegar nas conclusões que eu queria que é testar isso aqui. E meus

pensamentos finais são os seguintes. Isso aqui vai ser uma ferramenta hoje para você, né? desde que você tenha intenção de fazer uso dela pros casos de uso onde eu mencionei, né, onde você realmente não tem outra opção ou se você realmente é um aficcionado, né, se você realmente gosta muito usar ferramentas no terminal, isso pode ser uma opção interessante. No entanto, eu pessoalmente vou continuar usando VS Code ou outros editores de código com acesso a LLMs avançados, porque simplesmente eu acho mais intuitivo e eu consigo trabalhar em vários arquivos, ver vários arquivos de forma mais intuitiva, mais rápida. Eu eu e eu acredito pessoalmente que eu consigo ser mais produtivo assim, mas essa é a minha opinião. Quero saber a sua opinião. Em

qual que você acredita que seria mais produtivo no CLI ou dentro de um editor de código? Deixa aqui nos comentários. E não se esqueça, pessoal, se você gostou desse vídeo, se inscreva. Eu vejo você no próximo.