---
video_title: "Top 7 Formas de Como Ganhar Dinheiro c/ Python em 2025"
video_id: NxYgZQeo5rM
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxYgZQeo5rM
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  🔥Quer aprender como VIVER de PYTHON + AUTOMAÇÕES?
  Entre para minha comunidade de automação aqui: https://link.devaprender.com/mp
  
  Neste video eu falo sobre as top 7 formas de ganhar dinheiro com programação em 2025
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu quero falar com vocês sobre as top sete formas de como ganhar dinheiro com programação, vindo de aloguinho que já trabalha na área há mais de 10 anos e literalmente já trabalhou com todas essas áreas aqui de atuação de ganhar dinheiro com Python. E hoje nós vamos ranquear aqui qual é a melhor forma de ganhar dinheiro com Python. E eu vou começar, pessoal, de uma forma não tão intuitiva aqui, tá? Eu quero começar pelo que dá dinheiro mais rápido, porque eu acho que quem tá começando, não sei você, né, mas quem tá começando, acho que o intuito dele não é ganhar muito dinheiro, é simplesmente ganhar dinheiro. Então, acho legal nós começarmos dessa forma. Inclusive, se

você tem outras ideias de coisas que você quer que eu compare aqui, que eu ranquei, deixa aqui nos comentários que eu posso fazer um vídeo também sobre isso, beleza? Então vamos começar aqui. Na minha opinião, a gente tem várias opções aqui. Dar aulas, SAS, PJ na gringa, PJ no Brasil, CLT, freelancer e criação de conteúdo. Para quem tá começando, e eu tô falando para você começar e já ganhar dinheiro, né? Eu

vejo que duas formas e já são muito boas aqui para você começar, tá? Mas não são exatamente a melhor forma, né, de você ganhar dinheiro. Porém, pode ser uma das formas mais intuitivas de você começar ganhando dinheiro, que é, na minha opinião, tá? Isso que eu colocaria como D, eh, que seria dar aulas, tá? Por que que eu diria que rank D aqui para dar aulas? Eh, se você pensar, pessoal, para

você dar aula, você só tem que saber um pouco mais do que a pessoa que você tá ensinando. Então, é possível que você encontre ele na sua cidade, né, presencial ou até online. Hoje é muito fácil, em vários sites, né, como eh super prof. Se você pesquisar em sites para professores online, você vai encontrar várias opções, né? Eh, eu já fiz isso durante a faculdade, eu dei aulas, tá? E nessa época eu ganhava na

faixa ali dos R$ 50 por hora. Isso lá em 2000, 2014, já faz muito tempo. Então em 2014 eu cobrava R$ 50 a hora e tudo que eu sabia era um pouquinho mais que os meus colegas de turma e eu já consegui ensinar porque eu estudava por fora, né? Sabia mais do que o pessoal da minha turma e eu conseguia dar aulas. Então assim, R$ 50, eu fechava ali duas, três aulas por semana, R$ 150. Então no

mês ali dava uns R, 600, R$ 600, assim, não é muita coisa, mas cara, já paga a gasolina da sua moto, do seu carro, já paga o lanche do final de semana. Então assim, é, pode ser uma mexaria, mas se você conseguir juntar aulas o suficiente, pode ser que isso aqui até vire um salário melhor do que um salário mínimo, né? Se você pensasse 600, se eu conseguisse dobrar a quantidade de aulas ou dobrar a quantidade de alunos, eu já estaria ganhando o salário mínimo dando aula. Então você já teria aí a sua independência de um trabalho normal só dando aulas. Você poderia já ter o seu horário, ter a o você já poderia fazer o seu horário e já começar ali meio que um negócio a partir disso, se você tiver interesse em fazer isso, claro, né? E

para você escalar isso aqui, seria fácil você ir direto para aulas online, que é onde você consegue pegar, né, uma gama de pessoas maiores, se você mora numa cidadezinha ou não tem contatos aí com outras pessoas que estão estudando programação. E assim, junto com isso aqui, eu acho que você pode juntar duas coisas, tá? Que é, eu vou falar freelance. Freelance eu colocaria como rank B, dependendo como você faz, ou rank A, tá? Vou falar um pouco sobre isso aqui. E atrelado com freelancer e

dar aulas, eu juntaria o conteúdo. Eu já vou falar sobre conteúdo aqui. Vou te mostrar como que você pode ligar tudo isso. O freelancer, na minha, na minha opinião, é uma das formas e mais rápidas de você começar a ganhar dinheiro também, porque para você trabalhar em qualquer uma dessas áreas aqui, ó, é PJ, PJ, CLT, você tem que ser contratado para conseguir ganhar dinheiro. É, ou seja, você tem que ser, você tem que passar uma entrevista e muitas das vezes tem aquelas burocracias chatas de empresas antigas que ainda não aceitam pessoas sem faculdade, por exemplo. Uma

coisa que você não vai ter problema como freelancer, porque no freelancer não importa se você é mora no bairro da esquina, no nas extremidades da cidade, numa cidade do interior, onde ninguém nem conhece quem você é, porque a única coisa que importa para um freelancer é se o cara sabe fazer alguma coisa, se ele de fato é bom na programação, se ele sabe criar programas de acordo com algum requisito. Então assim, você pode entrar hoje no Google e pesquisar site freelancer, encontrar aí uma porrada de oportunidade, dependendo da sua área de conhecimento, sua área de atuação, começar a pegar esses filas e você já começa a fazer um dinheiro. E assim é o frilo, você não vai cobrar R$ 50 por um frelo, né? Você vai cobrar, sei lá, começando por R$ 200 para cima. Então assim, a chance de você fazer dinheiro como freelancer já é a o valor, na verdade, que você pode fazer com freelancer tende a ser mais alto. Então,

por isso que eu coloco ele como rank B aqui, tá? E aí se você, eu não coloquei isso aqui na lista, mas se você conseguiria possivelmente mover isso aqui pro rank A, se você conseguir criar o que é chamado de uma agência de freelancer, que é quando você se torna tão conhecido que você já não consegue mais aguentar a demanda, né, de tanta frila que chega para você, que meio que foi que aconteceu comigo, né, hoje mesmo eu não faço mais freelance, mas eu pego esses freelances e repasso. Na verdade, eu não sou uma agência porque eu não recebo por esses freelance, né, quem recebe são os meus alunos. Eu tenho uma comunidade de alunos onde eu tenho esse canal aqui, eu capto cliente com esse canal. as pessoas podem mandar um orçamento, pedir um orçamento para mim e eu repasso esses filos para os meus alunos. Então, eh, se eu quisesse, né,

eu poderia agora ser me tornar uma agência, porque eu tenho aqui várias pessoas me pedindo freelance, eu poderia repassar essa demanda para outros outros profissionais que eu conheço e ganhar uma comissão, sei lá, 10, 20% em cima daquele daquele trabalho que eles fizeram. No meu caso, eu não tenho nenhuma, eu não ganho nenhuma comissão, tá? o repasso 100% dos ganhos pros meus alunos. Mas se você quisesse tornar isso aqui um modelo de negócio, você poderia criar uma agência de freelancer e aí você poderia chegar mais num num rankear ali, porque assim você conseguiria fazer mais, ganhar mais fazendo menos, né? Você literalmente só repassaria o trabalho pras pessoas e ficaria ele ganhando comissão. Então depende como

que você vai fazer isso aí, se é só um freelancer solo ou se você montaria mais uma agência, que seria mais um gestor de projetos, mais preciso que um gestor de projetos do que um programador em si, né? E aí eu tinha falado para vocês, né, que conteúdo vai est ligado a tudo isso aqui. E para mim o conteúdo, pessoal é rank S. E eu vou explicar por tá, S para mim é o número, é o top, é o top assim de top dos tops. E o legal que o conteúdo, pessoal, ele liga com todos os outros que eu já falei aqui. Tipo, se

você cria conteúdo, por mais que não tenha ninguém assistindo você, por mais que você não se considere bom, por mais que você tenha vergonha, cara, se, sei lá, 100 pessoas assistem 100, você tem, vamos dizer que você tem 100 visualizações no vídeo seu e você menciona que você dá aula no seu vídeo, aí você já pode começar a pegar mais alunos. você tem mais alunos, você ganha mais dinheiro por mês. Então, logo logo você vai chegar num ponto onde você pode deixar o seu trabalho normal, se você tiver interesse em fazer isso, né? E começar a ficar só por conta de dar aulas online. E você pode poder poderia dar online ou poderia eh fazer isso presencial. Eu recomendaria online

porque você consegue ter mais alunos mais rápido dessa forma. E pro freelancer, como eu mesmo já disse para vocês aqui, eu recebo trocinos freelancer todos toda semana e repasso para os meus alunos, porque eu crio conteúdo toda semana, recebo muitas visualizações e algumas dessas pessoas me pedem orçamento para fazer algum tipo de sistema, uma automação, um bote. Inclusive se você tem interesse, né? O link tá aqui na descrição para você pedir um orçamento e assim eu consigo muitos clientes, tá? Então é a forma de você ganhar muitos clientes. E o

conteúdo também ele tá ligado a todos os outros que eu vou falar aqui. Por quê? Se você cria conteúdo, você tá sendo visto. Se você tá sendo visto, as chances são que você poderá ser contratado, principalmente para CLT, tá pessoal? E PJ no Brasil. Para gringo, eu

não sei porque quase nenhum gringo fala português, né? Mas se você tá criando conteúdo em português, aqui no Brasil, né, que seria CLT, PJ, a chance de você ser visto por uma empresa e contratado também é alta, tá? Eu já usei muito o meu canal como forma de demonstrar que eu tenho conhecimento em entrevistas, tanto para PJ como CLT, porque eu falava, as pessoas me perguntavam: "Ah, qual que é a sua experiência? eh como você tá contribuindo pra comunidade, eh quais tipos de projetos você tá envolvido e eu sempre mencionava o meu canal. Então assim, meu canal, querendo ou não, ele me ajudou várias vezes nas entrevistas para demonstrar que eu tinha interesse, que eu estava ativamente estudando conteúdos novos, né, e trazendo esse conteúdo pra comunidade.

Então é a forma de você demonstrar que você tá muito engajada na comunidade e todo empregador, todo, todo chefe, ele quer saber que a pessoa que tá entrando ali tá no mínimo interessado naquela área e não tem nenhuma forma melhor de você demonstrar isso do que você postar, fazer post no LinkedIn, no Instagram, no YouTube, Twitter e TikTok, qualquer rede social que seja. Não importa a rede social, mas você criar conteúdo para aquela área que você tá trabalhando vai te ajudar muito a ter visibilidade, certo? Então, eh, e claro que o conteúdo em si, ele pode te dar dinheiro, você pode receber do próprio Google AdSense, né, que é a monetização do YouTube. Então, assim, é uma é um ranqueamento muito alto. Você tem pessoas que têm muito sucesso com isso hoje, como por exemplo o Felipe de Champs, o Lucas Montano, são canais muito grandes hoje no Brasil e eles estão ganhando uma grana preta só com a criação de conteúdo. Então, assim, é uma forma de

você viver também, né, do conteúdo da programação. Eu também faço dinheiro com criação de conteúdo, né? Então, assim, é uma forma que eu recomendo que você faça também. é sempre bom para você se você quiser entrar para essa área de criação de conteúdo. E aí, eh, nós temos agora o CRT. O CRT, pessoal, eu colocaria como

rank B também, tá? Vou falar porque que eu não vou colocar como rank A. Eh, para mim hoje, inclusive, especificamente nesse nessa época do nesse momento que nós estamos passando agora, pessoal, a quantidade de imposto que você tem que pagar como CLT é muito alta, tá? É muito alta. E se você tem o mínimo de conhecimento financeiro, eu acredito que a maioria das pessoas vão escolher não estar no CLT, tá? Eh, eu sei que dá

muito mais trabalho. Se você nunca nem sabe o que que é PJ, eu tô falando de pessoa jurídica, tá? Se você não sabe o que que é o PJ, é pessoa jurídica. Você tem que abrir uma empresa de fato, tá? Uma microempresa, no caso do Brasil e atuar como empreendedor. Na verdade,

você pode continuar trabalhando da mesma forma, como se fosse contratado, mas você faz isso através de um CNPJ, um documento que representa você como se fosse o CPF, só que agora da sua empresa. E aí, como CLT, você acaba tendo que pagar muitos impostos, né? E não é só você que paga impostos. A pessoa que te contrata também tem que pagar muitos impostos. Isso vai refletir diretamente no seu salário. Então vamos

dizer que se como CLT está ganhando lá 3.000 como PJ você possivelmente poderia poderia estar ganhando 5.000, talvez mais do que isso, tá? É claro que isso varia, mas vai em torno de 30, 40%, às vezes até mais do que o seu salário seria como CLT. Isso porque todos os impostos, todos os seguros, benefícios, plano de saúde, eh academia gratuita, vale alimentação, eh vale refeição, FGTS, todas essas questões que a empresa cuida por para você, você teria que cuidar, né? Então assim, você não vai

ter todos esses benefícios. Porém, vamos dizer aí que se você ganhava 3.000 como CLT e você ganha R$ 5.000 como PJ, você vai ter R$ 2.000 para você investir como você quiser, né? Eu, pessoalmente, por

exemplo, não acredito no FGTS. Eu acredito que o FGTS é uma péssima forma de você fazer, de você montar uma aposentadoria. Eu prefiro muito mais investir em outras coisas que eu não vou ficar falando aqui, né? Mas é, se você investir em coisas simples como o CDB, por exemplo, o CDB é o mais simples de todos, tem várias outras, não sou o canal de finanças, então não vou ficar dando dica financeira aqui, isso não é recomendação financeira, porém você tem formas muito mais inteligentes de você fazer aí, né, fazer o seu padmail ou fazer, na verdade, a sua aposentadoria de forma privada e de uma forma muito mais segura do que o FGTS, é que eu, por exemplo, nem acredito que vai acontecer, tá? Quando eu tiver com meus 70 anos, eu duvido que o FGTS vai me servir de alguma coisa. Então eu tô montando minha

própria reserva de emergência ou minha própria aposentadoria por conta própria. Só que eu vou manter o CLT no rank B aqui porque querendo ou não é onde a maioria das pessoas vão conseguir seu primeiro emprego. Inclusive foi assim para mim, tá? Meu primeiro emprego foi um CLT e eu sou grato por isso, né? Porque querendo ou não é é um salário fixo ali todo mês e se você for mandado embora e se você tiver permanecido o tempo suficiente na empresa, você tem o seguro desemprego, eh tem todas aquelas questões que eles te mandaram embora.

tem que você pode, você recebe o salário do aviso prévio e várias outras questões ali que o CLT te dá essa segurança. Só que na minha opinião, se você tem um mínimo de gestão financeiro, você consegue se virar mesmo como PJ, tá? Então, na minha opinião, o o CLT fica como rank B. E agora, se você quer ganhar mais dinheiro, pessoal, você tem, na minha opinião, duas formas, né? A a mais arriscada e a menos arriscada. A

menos arriscada seria como PJ, tá? E eu colocaria o PJBR como a, porque o PJ você já ganha, como eu disse, em média aí 30, 40% a mais do que você ganharia no CLT. E aí entre algumas questões fiscais, se você não tá por dentro, você não vai entender, mas tem algumas questões aí que quando você vai receber esse valor, existe maneiras de você pagar menos tributo, menos impostos e querendo ou não, no final do dia, você quer ganhar mais dinheiro, né? Você quer receber e ter que pagar menos impostos em cima disso. E o PJ você basicamente vai trabalhar da mesma forma, como se você tivesse trabalhando como CT, você vai fazer seu horário da mesma forma, sei lá, das 9 às 6. você vai fazer da 9

a 6 também no PJ, só que você vai ser responsável por gerenciar todo o dinheiro que entra no seu no seu bolso, né? E aí vem a burocracia de se você quer ganhar mais, você vai ter mais responsabilidades fiscais e vai ter que contratar uma contabilidade, como eu tive que contratar lá quando eu comecei, né? Só que para você ter uma ideia, quando eu tava no CLT, meu primeiro pulo de CLT para PJ foi assim: Eu trabalhava como CLT, eu ganhava aproximadamente uns R$ 3.500 na época e aí quando eu fui pra PJ, eu eu já fui direto pro PJ na gringa, né? Então tá tá um pouco diferente, mas o meu salário literalmente eh foi de R$ 3.000

aproximadamente aí com 3 a 3500, 3 a R$ 3.500 com os benefícios para $500. Então na época o dólar tava valendo, sei lá, 2 e pouco, então foi para mais ou menos R$ 10.000 na época. Então assim, eu mais que tripliquei o salário, né, quando eu fui para PJ, só que foi PJ na gringa. E

eu já vou até falar isso sobre isso agora, né? O PJ na gringa. O PJ na gringa, pessoal, é o rank S para mim, tá? Inclusive, eu diria que ele tá ele tá até eh melhor do que conteúdo, porque é mais garantido. Depois que você consegue um trabalho na gring PJ, se você fizer um bom trabalho, você vai ter um salário consistente todo do mês e você vai ganhar em dólar ou euro ou qualquer outra moeda aí que não seja o real, né? O nosso nosso querido real aí

que tá sempre desvalorizando. Você trabalhando na gringa, você vai ter um um uma renda fixa muito mais alta, normalmente duas, três vezes mais alta do que você ganharia no Brasil. Às vezes ainda mais do que isso, tá? E diferente do conteúdo, no conteúdo, pessoal, você depende de tá criando conteúdo e as pessoas gostarem, as pessoas assistirem, eh, voltarem a assistir você, é super variável. Minha renda aqui, ela já varia assim, tem vezes que ela varia 50%, tem vezes que ela varia eh e 60%. Então,

assim, a minha renda não é não é fixa como com conteúdo. Porém, como quando eu trabalhava como PJ, tá, pra gringa, quando eu trabalhei como programador e desenvolvedor web para gringa numa multinacional, todo mês caía lá meus 2.500. todo mês $2.500 na conta, independente de qualquer outro fator externo. Eu só precisava de fazer meu

trabalho, entregar meus minhas tarefas e eu tava recebendo meu meu meu salário de $500 todo mês. Então assim, você tem uma previsibilidade muito boa, você ganha muito bem. Se você continua morando no Brasil, como eu fiz e faço até hoje, eu moro no Brasil, o meu custo de vida no Brasil, ele vai ser nível de brasileiro, só que eu vou estar ganhando como gringo. Então assim, é muito bom você trabalhar pra gringa. Eu tenho um amigo meu que ele tá ganhando hoje R$ 30.000

R$ 1000 trabalhando pra gringa e o cara tem um custo de vida mensal de, sei lá, R$ 3.000. Então, olha a grana que sopra para esse cara todo mês só porque ele tá trabalhando pra gringa. Só que claro que ele também, ó, ele fala inglês, né? Ele já é programador igual eu há mais de 10 anos. Então assim, o cara já tá no nível

também onde ele ele chegou nesse nível, n? Ele conquistou esse nível. Você não vai começar ganhando 30.000 por mês. Tira esse esse seu cavalinho da chuva aí, né? Você vai começar talvez ganhando

ele seus três, 4, 5, 6, vai começar por aí, né? E aí você vai subindo a partir disso. Eu comecei já ganhando 10.000 que eu já entrei num cargo de senior, né? Então você vai começar como júor, provavelmente você não vai ganhar tanto assim no começo, tá? Só que pra mim o PJ

na gringa com certeza é uma das melhores formas de você ganhar dinheiro hoje e provavelmente vai continuar sendo aí com a evolução de tudo que tá acontecendo hoje na tecnologia. Finalmente deixa eu falar sobre SAS aqui, pessoal. SAS é uma coisa que eu inclusive tô fazendo hoje, tá? E onde que eu colocaria o SAS hoje, tá? Onde que eu colocaria SAS? Na minha

opinião, pessoal, o SAS, para quem não sabe, é quando você desenvolve um software, tá? Você desenvolve um software e você vende ele para múltiplas pessoas usarem. E na minha opinião sincera assim pessoal, vou falar da pessoa padrão assim, s, na minha opinião, não é não é das melhores formas de você ganhar dinheiro hoje, porque eu só o a chance de você fazer de você criar uma ideia, colocar isso no mercado e começar a ganhar dinheiro é possível, tá? Eh, só que eu não vou dizer que é alta e eu não vou dizer que é tão rápida quanto os outros as outras metodologias. Eu colocaria o rank aqui mais como B e eu vou explicar porquê, tá? Você pode

discordar de mim se fazer você discorda, inclusive deixa aqui nos comentários. Mas o SAS você tem que ter uma boa ideia, você tem que saber fazer marketing ou encontrar alguém que faz marketing, porque a maioria dos produtos de SAS, que é quando você vende um produto que, por exemplo, o Netflix é um SAS, tá? Netflix é um exemplo de um SAS. Para você vender o SAS, uma das partes mais importantes é você encontrar clientes, que isso é uma coisa que a maioria dos desenvolvedores hoje não sabem fazer, não sabe fazer marketing. Então você sabe codar, mas você não sabe divulgar o seu produto. E por esse

motivo, fazer dinheiro com SAS é relativamente difícil, tá pessoal? Só que se você conseguir de fato criar um size e começar a ganhar dinheiro com ele, a chance de você chegar no rank S e ganhar uma grana é muito alta, tá pessoal? Só que você tem que conseguir criar e divulgar um produto que está em demanda em algum nicho e aí requer que você faça a pesquisa. E assim, não é intuitivo, tá? Isso é uma coisa inclusive que eu ainda não dominei, tá?

Eh, eu tenho um SAS hoje, só que eu não tô fazendo dinheiro com ele. Eu ainda tô no nos passos iniciais. Na verdade, o meu SAS aqui, eu nem tô divulgando ele hoje, né? Ele é uma coisa que eu pelo menos inicialmente só penso em usar eu mesmo. Eu não sei se eu vou de fato tentar divulgar isso aqui, tá? Por

enquanto eu tô só usando para por conta própria, mas se eu for divulgar é possível que eu encontre aqui, né? Cheguei a um rank A, o rank S aqui de faturamento. No entanto, de forma geral, eu colocaria o SAS como rank B aqui, tá? Porque a chance de você ganhar dinheiro com isso aqui é mais baixa, né? de você acertar uma ideia e de você conseguir de fato começar a ganhar dinheiro, o tempo que leva para você fazer dinheiro.

Então, para mim, essas são aqui as top sete formas de você e de como você ganhar dinheiro com a programação. E se você gostou desse vídeo, não esqueça de se inscrever no canal e deixar aqui embaixo qual outras coisas você gostaria que eu ranqueasse aqui em um ranqueamento de SAD. Então, deixa aqui embaixo e não esquece de se inscrever aqui embaixo também. Vamos automatizar tudo.