---
video_title: "Curso Completo GitHub Copilot - Crie e Venda com IA(2026)"
video_id: uW5OzVgtofU
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uW5OzVgtofU
video_date: 2026-03-04T21:00:58+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  💎Material de apoio - https://link.devaprender.com/material_copilot
  
  Links mencionados no video:
  ✅ Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema?
         Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅ Link para contratar um funcionário - https://devaprender.com/automatize-sua-empresa/
  
  📚 Outros cursos completos:
  → Curso Lógica de Programação 2026 - https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0&t=2563s&pp=0gcJCa4KAYcqIYzv
  → Curso SQL Completo 2025 - https://www.youtube.com/watch?v=G7bMwefn8RQ
  → Curso Git + GitHub Completo - https://www.youtube.com/watch?v=kB5e-gTAl_s
  
  Resumo⤵️
  Neste curso você aprenderá a usar o GitHub Copilot dentro do VS Code para criar projetos completos com ajuda de IA, desde a configuração das ferramentas até a criação de sites e automações reais, utilizando planejamento com IA, servidores MCP, skills para gerar código melhor, e técnicas práticas para transformar essas habilidades em projetos que podem ser usados profissionalmente ou vendidos como freelancer.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  -----------------------------------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  -----------------------------------------------------
  
  Capítulos
  00:00:00 - O que iremos aprender
  00:00:39 - Como instalar vs code & ativar o github copilot
  00:00:58 - Link para material de apoio
  00:03:16 - Modo ask, agent e plan
  00:15:05 - Como usar servidores MCP
  00:20:06 - Como usar Skills no VS Code
  00:26:00 - Projeto 1 - Landing page de academia
  00:31:50 - Projeto 2 - Automação de Cadastro de dados
  00:40:57 - Como vender apps e automações feitas com IA
---
Nesse curso completo de GitHub Cilot, eu vou te mostrar como criar aplicativos com IA do zero, mesmo que você nunca tenha feito isso antes. Você vai aprender a instalar e configurar o GitHub Copilot, como usar os múltiplos modos de agentes disponíveis, o que são e como usar as skills, que são cloud skills, para conseguir criar aplicativos melhores, mais seguros e mais fáceis de dar manutenção. E nós iremos aprender a fazer isso através da criação de dois projetos completos. Um é uma landing page para uma academia, ou seja, um site para uma academia. e dois, um sistema web de automação de lançamento de dados para que você já saia daqui com habilidades rentáveis. E para fechar, eu

vou te mostrar como você pode juntar tudo isso para fazer dinheiro. Se você tá pronto, deixe o like, se inscreva e eu vejo você na próxima aula pra gente colocar a mão na massa.

Se essa é sua primeira vez aqui no canal, bem-vindo. Meu nome é Jonathan. Eu sou programador há mais de 8 anos e já ensinei milhares de pessoas a ganharem dinheiro com automações, Python e IA. Se você tá começando agora, digita aqui embaixo o seu nome e o seu nível de conhecimento de IA. Vamos compartilhar aqui. E para facilitar para vocês, eu

vou deixar três links aqui na descrição. Um é o material de apoio, caso você queira baixar todo o material de apoio que foi utilizado para criar esse curso. Dois, caso você precise de um bote, uma automação ou um sistema para sua empresa ou para você, eu vou deixar o link aqui na descrição para você solicitar um orçamento. E três, se você é dono de empresa e está buscando um funcionário que entende automação para colocar dentro da sua empresa para ele automatizar tudo, eu também tenho o link aqui na descrição, é só clicar em contratar funcionário. OK? Feito os

avisos, vamos agora configurar o VS Code. Para começar aqui, vamos baixar o VS Code. Quero que você entre no Google e pesquise VS Code. Se você já tem o VS Code, você pode pular pra configuração do GitHub Compilot. Os capítulos estão aqui embaixo na descrição do vídeo. Vou

baixar aqui para VS Code. Eu vou baixar aqui pro Windows. Caso esteja em outro sistema, você pode baixar para outro sistema. Vamos aguardar aqui o download. OK. Vou iniciar aqui a instalação. Aqui

é o processo padrão de instalação. Só clicar em aceitar. Próximo, próximo, próximo, próximo, próximo. Instalar. Bem simples. E agora é só guardar. a

instalação finalizar. OK, vamos abrir o VS Code. Vou deixar marcada essa opção e clicar em finish ou finalizar. Isso já deve abrir o VS Code. Se por algum motivo ele não abrir, basta ir no seu pesquisar, pesquisar por VS Code e dar um enter para ele abrir o VS Code.

Quando você abrir ele pela primeira vez, ele estará dessa forma aqui. Deixa eu sair da frente para vocês enxergarem um pouco melhor. Ele vai estar dessa forma aqui, tá? E o que você precisa fazer para começar a usar as funcionalidades de IA é basicamente habilitar o GitHub Copilot, tá? E como que você faz para habilitar o GitHub Copilot? Para

habilitar as funcionalidades de IA, você tem que ir nesse iconezinho aqui, ó, clica nele e depois clica use AI features ou usar funcionalidades de A. Ao clicar nisso, ele vai te pedir para fazer o login. Você deve fazer o login com o GitHub. Se você não tem o GitHub ainda, você precisa criar uma conta no GitHub. Eu vou clicar aqui, tá? E o

motivo pelo qual você precisa de uma conta no GitHub é porque o GitHub Calet é um serviço gratuito, mas que também tem planos pagos. Eu inclusive uso plano pago. Eu vou realizar o login aqui agora, clicar em continuar e pronto, já estou logado. Se você não tiver aqui uma conta no GitHub, recomendo que você faça uma conta para que você possa logar, certo? Você percebe que aqui, ó, vou sair da frente rapidinho. Quando você

faz o login, ele já restaura aqui minhas sessões anteriores. Eu vou até minimizar isso aqui. Nós não precisamos, tá, dessa barrinha. Eu até gosto de desabilitar essa sessão aqui, não costumo usar ela. Deixo só o chat aberto mesmo. Então,

essas são as configurações iniciais. Vamos agora entender quais são os modos que você pode usar dentro do GitHub Cop. [música] OK? Nós temos três botõezinhos aqui embaixo. Vou maximizar aqui para ficar bem bom para vocês. Nós temos onde nós

iremos rodar, tá? E nesse caso, nesse curso, eu vou ensinar só como trabalhar localmente, ou seja, no seu computador. Se você clicar aqui, você pode selecionar os modos diferentes, tá? Eu vou explicar agora como usar cada um desses modos, certo? Nós temos o modo agente, o que é perguntar e o plan que é planejar. O modo agente é usado quando

você, por exemplo, quer que ele crie vários arquivos ou crie um projeto completo e possa manipular tudo que está dentro de uma pasta que você abriu. Esse é o modo agente, tá? Então, inclusive quando você trabalha com V Code, é importante que você tenha uma pasta. Eu vou até criar uma pasta aqui. E vamos agora falar dos modos diferentes que estão disponíveis aqui. Nesse botão você

seleciona onde irá rodar o código, tá? Nós iremos nesse curso falar só sobre como rodar localmente. Você pode rodar na cloud e outras formas também, mas eu vou falar só como fazer isso localmente. Aqui nós temos os modos diferentes, então agente, perguntar e planejar. O modo agente permite que você, por exemplo, vamos imaginar que você está com a pasta aberta aqui. Vou até fazer

isso aqui agora. Vou clicar em abrir pasta, open folder ou abrir pasta. Eu vou entrar aqui na minha área de trabalho e vou selecionar uma pasta que eu criei para esse curso. Agora nós estamos dentro de uma pasta. Quando você faz isso, ele pergunta se você confia nos autores. Eu vou clicar aqui. Sim. E

agora se eu selecionar aqui o modo agente, E agora se eu fizer algo como cri um site para uma academia que possui uma possui uma academia que funciona 24 horas por semana. Claro que você nunca vai fazer um prompt super simples aqui, mas eu vou só te mostrar como funciona o modo agente. Se eu fizer isso, ao fazer isso, ele irá rodar esse, ele irá executar esse código aqui e tentar criar um aplicativo. Claro que se você não especificar qual tecnologia, como você quer, ele vai literalmente fazer o que ele quiser. Mas o que eu quero falar para vocês é que além de poder criar vários arquivos, ele irá usar algum dos agentes que você selecionar aqui, tá?

Deixa eu sair da frente. Para quem está no plano gratuito, você verá apenas estes agentes aqui, que são os agentes, são os LLMs, né, os modelos de A gratuitos. Mas e você tá no plano pago ou gratuito? Deixa aqui embaixo pra gente compartilhar aqui nos comentários. Eu estou no plano pago, então consigo acessar todos os outros modelos disponíveis, certo? Tem vários modelos

aqui quando você está no plano pago. E inclusive eu recomendo que você use o plano pago se você vai trabalhar profissionalmente com isso, tá? Vou deixar um plano gratuito só para mostrar para vocês aqui. E se eu rodar aqui sem dar mais nenhum E se eu rodar aqui agora sem passar mais nenhum tipo de especificação, ele vai começar a a criar algo de acordo com que ele julgar a necessário, tá? Não tem como você ah especificar o que será gerado, porque ele vai gerar o que ele quiser. Aqui,

como eu não especifiquei nada. Aqui, ele vai te mostrar o que que está acontecendo, né? Quais são as as os passos que ele está realizando para chegar naquilo. E aqui à esquerda você pode ver o resultado, que são os arquivos que serão criados por esse por SA. Lembrando que se você está no plano pago, você tem um limite de quanto você consegue fazer isso. Você pode consultar

o plano, você pode consultar a página de planos do GitHop Calet para entender um pouco dessas limitações, certo? Quando algo é criado, você pode vir aqui, ao clicar nesse nesses arquivos, você consegue ver todo o código que foi gerado, certo? Você consegue ver todo o código que foi gerado aqui, certo? E você pode escolher manter ou desfazer. Se eu escolher manter, ele mantém o código e ele pula pro próximo arquivo que ele criou, onde eu posso ir mantendo ou não, caso eu queira, certo? Então

essa é a ideia do modo agente. O modo agente, se a gente fosse resumir aqui, o modo agente, tá, o modo agents ou agente, ele acessa múltiplos, ele pode acessar, criar e modificar múltiplos arquivos em uma pasta. Esse esse é o objetivo de usar o modo agente. Agora nós temos também um outro modo que é o modo ask ou modo perguntar, tá? O modo perguntar, não sei se vai estar como perguntar em português. E qual que é o

interessante você usar o modo ask? Na verdade, o fluxo de trabalho, tá? Se você for se organizar em fluxo de trabalho, ele normalmente funciona assim, ó. Você usa o modo plan, depois você usa o modo agent e caso você tenha uma dúvida, tá? Se tiver, se tiver dúvida, usar o modo ESC, tá? Por que que

eu falo isso? Porque o modo ES é para você fazer perguntas. Por exemplo, vamos imaginar que você eh olhou aqui, né, e você não entendeu, e você quer saber, por exemplo, como trocar o nome da academia de academia 247 paraa academia 24 horas. Você poderia entrar aqui no modo ESC. Você pode entrar aqui e perguntar como eu poderia alterar o nome da academia. Se

eu der um enter aqui, o interessante de você usar o modo ESC é o seguinte. O modo ES ele não altera o código para você. Então, se você está aprendendo e quer entender um pouco mais sobre o seu código e tentar, ao invés de só gerar o código loucamente, você quiser escrever o código na mão, é interessante porque aqui, ó, ele vai te explicar exatamente como que você faz isso e assim você pode entender um pouco mais sobre o que está sendo, sobre o que está acontecendo e você mesmo pode vir aqui, né, e fazer alteração após ter entendido, né, que o que você teria que fazer nesse caso é apenas alterar aqui, certo? Agora, se você quiser de fato rodar esse aplicativo, isso vai mudar, né? Depende qual tipo de aplicativo você tá rodando.

Se você tá criando sites, por exemplo, uma extensão que eu recomendo que você faça instalação é o seguinte. Vem aqui em extensões, pesquise por live server, dá um enter. E aqui nós temos o live server do R do Ritwick Day. Você pode instalar ele, clicar em confiar e ao finalizar a instalação aqui, tá? Ele vai finalizar. Você pode voltar aqui, clicar

no no clicar aqui no HTML com botão direito e open with Live Server ou abrir com Live Server. Ao fazer isso, o que que vai acontecer? Ele vai abrir para você o site que você acabou de criar, certo? Aqui ele criou um site pra gente. E o interessante do Live Server é que, né, caso você faça uma alteração no código, por exemplo, se eu fizer uma alteração no código aqui, academia 24 horas, eu vou mudar pra academia 25 horas.

Alterei, veja que ele alterou aqui, certo? Se eu alterar aqui para 25, ele altera para 25. Então você pode ver em tempo real as suas mudanças. Outra questão interessante que você deve saber é que além disso, desses modos aqui, o GitHop Copilet não está limitado a gerar código completa, ou seja, vários arquivos ao mesmo tempo. Se você clicar aqui embaixo, ó, deixa eu sair da frente para vocês verem um pouco melhor. Ao

clicar aqui, você pode habilitar sugestões em todos os arquivos ou apenas em algum tipo de arquivo específico, certo? Eu costumo deixar eh habilitado aqui para todos os arquivos, porém se você está aprendendo, você pode porém se você tá aprendendo a escrever código, você pode desabilitar para que ele não gere. No entanto, percebe que se eu deixar habilitado, e aqui eu estou num código e aqui eu estou no arquivo HTML, se eu começar a escrever aqui, ó, 25, dou um espaço, ele já sugere, ah, talvez ele queira, ele quer escrever horas. Se eu dar um tab, ele já completa para mim. Então, a forma de você escrever código mais rápido, né? Ah, se você quiser

fazer dessa forma. Porém, como eu já mencionei para você, o fluxo normal é isso aqui, ó. Você usa o modo plan, né, o planejar, o modo agente e se estiver com dúvida, o modo ESC. E como eu já disse, o modo ESC é usado para tirar dúvidas sobre o código que foi gerado. Agora, o modo plan, que é o modo mais importante na minha opinião, tá? É o

modo que você usaria quando você tá começando um projeto. Então, se a gente apagar tudo aqui, ó, vou selecionar tudo, vou deletar esse projeto, vou deletar aqui, vou fechar essa aba e vou iniciar um novo chat aqui, ó. que é para abrir um novo chat. Se eu iniciar com modo plan e fizer o seguinte: quero montar um site para a minha academia, me ajude a decidir como estruturar este site para que eu possa vender mais matrículas. O interessante você usar isso aqui, eu vou deixar aqui ele rodar, né? Vou passar aqui um pouquinho pra

direita. Deixa eu sair da frente. O interessante é que esse modo plano ou plano ou planejar, ele te permite que você faça um plano muito bem estruturado antes de começar a escrever o código, o que é super importante, porque isso porque uma das maiores dificuldades que você terá a usar geradores de código com A é que depois que você já criou a estrutura inicial, é muito difícil e muito custoso você tentar refatorar, ou seja, você reescrever ou mudar a estrutura daquilo que já foi criado. Por esse motivo, eu recomendo muito que você gaste bastante tempo aqui planejando o que você quer fazer para depois, aos poucos, ir implementando aquilo, certo? Então vamos aguardar aqui enquanto ele faz pesquisas para nos ajudar a como criar um ótimo site de academia. Aqui

quando ele precisa de acessar algum recurso externo, ele vai pedir a sua permissão. Você pode permitir aqui uma vez ou você pode clicar aqui para permitir uma vez, permitir ou você pode clicar aqui para permitir e não ficar revendo os resultados, tá? vou permitir e não ficar revendo os resultados. Assim ele consegue fazer várias pesquisas se necessário. Porém, é importante quando você está começando, você sempre revisar o que ele tá fazendo aqui até você entender o que que é seguro, o que que não é seguro, tá? Coisas como excluir

arquivos não são seguras, você deixar ele fazer automaticamente, que ele pode excluir um arquivo que não deve ser excluído. Então, olha como que é legal você usar o modo planejamento. Ele vai te fazer várias perguntas aqui, onde você pode clicar nas perguntas de acordo com as sugestões que ele irá fazer. Por exemplo, qual o público alvo? pessoal que quer perder peso. Ah, qual que é a

idade? Quantas unidades? Só tem uma unidade. Já possui identidade visual? Não, nada. Pronto. Quer entregar, quer

integrar com alguma plataforma de gestão? Eh, vamos dizer que não tenho certeza. E agora ele está pronto para te dar uma sugestão. Você pode clicar aqui, ó, abrir no editor para ver qual foi esse planejamento que ele ah realizou, que ele montou para você. Eu cliquei em abrir aqui no editor. Então, vamos

aguardar aqui agora para que ele mostre pra gente qual foi esse plano que ele montou. Então, eu vou abrir aqui à esquerda. Vou clicar em manter. E aqui você pode ver todo o plano que ele gerou, certo? Você pode clicar aqui nessa lupa para ver de uma forma um pouco melhor, mais agradável. Você pode

colocar aqui. Então aqui ele te mostra tudo que ele pretende fazer, certo? Não vou entrar em detalhe aqui, é só para você entender o que que ele tá fazendo, certo? Se você gostou disso aqui, né, e quer implementar isso, tudo que você tem que fazer é mudar de modo planejamento para modo agente, porque uma coisa importante que você deve saber, né, é que o modo plan, modo plan ou planejar, apenas gera texto no chat, ou seja, ele só consegue gerar texto ali, né? Deixa eu sair da frente aqui. Eh, ele apenas

consegue gerar texto, não consegue criar ou modificar arquivos. Então, se você estiver no modo planejar e mandar criar algo, ele não vai conseguir, certo? Mas e você já usava o modo plan, comenta aqui embaixo. Então é importante que caso você queira de fato implementar algo, você tem que voltar aqui e mudar para o modo agente, certo? E agora se eu fizesse algo como OK, implemente esse plano e der um enter, ele vai rodar aqui e vai criar todos os arquivos necessários. Eu vou até acelerar aqui só

para mostrar para vocês o resultado final, né, até para vocês compararem, né, o plano inicial com o plano com um site simples, porém feito através do modo planejamento. Eu já volto assim que ele finalizar aqui. Vamos permitir aqui que ele faça as instalações, OK? Ele já criou aqui o aplicativo. E se você não sabe como rodar, porque você não especificou qual tecnologia deve ser utilizada, basta perguntar aqui como posso rodar este projeto e dê instruções para um total iniciante. E aqui ele irá

te mostrar como rodar esse projeto. Então aqui ele te passou todas as instruções sobre como você deve fazer para rodar esse programa. Se eu seguir as instruções, como eu já tenho essas instalações, né, eu poderia rodar aqui, vou rodar aqui a instalação e depois o npm run df para rodar. E pronto. Você clicar em controllique aqui, ele rodou o aplicativo, só que ele deu um erro. Só

que o legal dele ter dado esse erro aqui é que com esse erro já consigo te mostrar como que a próxima aula será útil para você. Porque esse erro aqui aconteceu exatamente porque, ó, ele gerou um código antigo, um código legado, um código que não funciona mais. E nós iremos resolver isso usando servidores MCP, que te dá, por exemplo, acesso a código 100% atualizada. Então vamos pra próxima aula, onde eu vou te mostrar como fazer isso.

OK? Então, como nós vimos na última aula, nós encontramos esse erro aqui que aconteceu basicamente porque IA alucinou e gerou um código desatualizado. Como que você resolve isso? Bom, nós resolvemos isso através do que é chamado de servidores MCP, tá? O que são servidores MCP? De uma forma

extremamente básica, são configurações prontas, quase como se fosse quase como se fosse instaláveis, tá? Como se fosse programas que você instala no VS Code para fazer algo que já está configurado que outra pessoa configurou para você. Existem vários tipos de servidores MCP, tá? Existem servidores de MCP para tudo. Tem servidor e para conectar, tá?

Conectar com banco de dados. Tem servidor para buscar documentação, documentação atualizada. Tem servidor MCP para testar site automaticamente. Tem servidores MCP que basicamente resolve quase todos os problemas que você pode ter aí. E aí você pode ligar o poder da IA, que consegue acessar informação e criar algo com informações atualizadas ou dados reais, que basicamente o servidor MCP resolve esse problema de você conectar a IA, que às vezes alucina e não tem informação atualizada, com o servidor MCP, que pode ter os dados, que tem sempre os dados atualizados, como por exemplo o banco de dados da sua empresa ou o banco de dados de algum servidor que você precisa acessar ou até mesmo uma documentação.

Eu vou dar o exemplo para vocês aqui de uma de um aplicativo chamado de Context Set, tá? Porém, isso aqui vai ser aplicado para qualquer tipo de servidor MCP que você pode necessitar. O Context 7 é interessante, tá? Eu vou entrar aqui na página do GitHub, pesquisei aqui no Google. O Context Set é interessante porque ele nos permite pesquisar ou na verdade utilizar a documentação mais atual sobre qualquer biblioteca. E aqui

embaixo, se você navegar até a parte onde nós temos aqui o VS Code, vou clicar aqui, ó, other IDs, outros outros IDs e vou pesquisar aqui o VS Code. VS Code vai estar aqui embaixo. O VS Code está aqui. Vamos clicar aqui no VS Code. E aqui, ó, você literalmente pode clicar nesse botãozinho. Cliquei. Ele vai pedir

para abrir o VS Code. E agora você pode perceber que ele já abriu aqui uma extensão dentro do VS Code. Eu vou clicar em instalar. Pronto, já instalei. E agora, como que eu de fato uso isso?

Inclusive, eu vou usar isso para já corrigir o problema que foi criado por esse código. Vou fechar aqui. Nós iremos entrar aqui. Garanta que você está no modo agente. E eu quero que você clique nessas ferramentas aqui, ó, e perceba que agora apareceu para você o, ops, de fazer de novo. Perceba que apareceu para

você aqui o context set e ele precisa estar habilitado. Certo? Agora que ele está habilitado, eu vou fazer o seguinte, eu vou rodar esse aplicativo mais uma vez, dei contrtrol C aqui no terminal para fechar. Vou rodar mais uma vez. Vamos clicar. Eu vou clicar aqui

para abrir o site mais uma vez. Aqui está o site. Eu vou pegar essa mensagem de erro e você pode fazer isso em qualquer tipo de programa que você tiver. Vou escrever aqui o seguinte: Encontramos encontramos o seguinte erro ao rodar o aplicativo. Aí eu vou colar aqui o erro. favorir este erro

pesquisando a informação mais atualizada sobre essa biblioteca usando o E aí você coloca #concexts set downta tab e agora ele irá corrigir esse erro pesquisando na própria documentação mais atualizada sobre como corrigir esse erro. E agora se eu der um enter, olha que interessante. Deixa eu sair daqui da frente para vocês conseguirem enxergar. Ele irá pesquisar aqui, ó, na biblioteca NextJs, que é a biblioteca que ele está usando para fazer esse site, e irá encontrar a solução. Vamos aguardar aqui um pouquinho. Ó, ele já encontrou a

solução, irá fazer agora a correção. Você pode ver que ele tá compilando, ou seja, ele tá atualizando em tempo real aqui, né? Enquanto ele faz as correções, tecnicamente ele já corrigiu. Vamos voltar aqui no site. Vou reiniciar. E

pronto, ele já ã ele já conseguiu criar. Agora ele conseguiu corrigir, né, a página corretamente. Então você pode ver que aqui agora a página está até mais organizada do que aquele exemplo que nós tínhamos anteriormente, certo? E os botões, você pode ver, ó, contato, planos, eh, agente de aula grátis, tudo tá funcionando corretamente, certo? Mas e você tem algum servidor MCP que você recomenda? Deixa aqui embaixo,

compartilha com a gente. Então, esse é o poder de você usar os servidores MCP. Eles te dão acesso a funcionalidades extremamente úteis para acessar dados reais ou funcionalidades úteis que você não conseguiria fazer somente com os modos agente do VS Code ou do GitHub Copilot. Agora vamos imaginar que você não tá satisfeito com esse site, tá? Ele cria um site muito simplesinho, tá?

Super básico aqui, não tem nada de muito interessante. Como que você poderia melhorar isso aqui? E além de melhorar ele, como que você poderia gerar um código muito mais limpo, organizado e fácil de dar manutenção para quando você tiver que dar manutenção nisso aqui no futuro? Bom, é aí que entra a habilidade que nós iremos aprender na próxima aula, que é como usar os skills, que são basicamente aí configurações prontas que te permitem fazer algo da melhor forma possível. Eu vejo você aí na próxima aula para te mostrar como fazer isso,

OK? Vamos falar hoje sobre skills. Skills é uma coisa super interessante que recentemente foi implantada, foi implementada no VS Code e anteriormente não era possível fazer. Se você entrar num site chamado Skills, OK, eu lembrei, o site é skillsmp.com.

Esse site aqui basicamente te permite acessar todas as skills que estão disponibilizadas de forma gratuita. E se você tá curtindo esse conteúdo, se inscreva aqui para receber mais cursos completos como esse. E se você não sabe o que que é um skill, de forma super simples, pessoal, um skill, tá? É basicamente um arquivo MD, que é do tipo markdown, tá? que nada é nada mais nada menos que um conjunto de texto que descreve como fazer algo. Ou seja, você

quer ali eh você quer uma forma de criar sites mais estéticos, tem um skill para isso. Você quer saber como criar um código mais limpo, tem um skill para isso. Você quer saber como testar o seu código, tem um skill para isso. Você quer, você quer saber como documentar melhor o seu código, tem um skill para isso. Tem um skill para tudo, basicamente. E recentemente foi

implementado no Ver Code. Anteriormente só o cloud code, que é um pouco mais caro, tinha a habilidade de você usar isso e algumas outras ferramentas também. Só que agora você pode entrar nesse site aqui. E aqui embaixo, se você clicar em aqui no menu, se você clicar em categorias, nós estamos falando aqui, por exemplo, de como criar um site mais estético, né? Menos com cara de IA. Você

pode entrar aqui, ó, nas categorias e aqui em desenvolvimento nós temos a categoria front end, que é a parte de design visual. Se eu clicar aqui, ele já irá filtrar pelas skills mais usadas, tá? com mais estrelas. E aqui eu posso entrar e ver quais estão sendo usadas. E aqui eu poderia, por exemplo, clicar nessa aqui, ó, nessa skill, eh, chamada de front end patterns, que basicamente me permite criar sites com Reacts, usando as melhores práticas de UI e com a melhor otimização. E aí, como que eu

faço para de fato ter acesso a isso aqui? Bom, você vem aqui, ó, e clica baixar o zip. Clica aqui para baixar esse zip. Ele irá iniciar aqui o download. Eu vou abrir aqui essa este arquivo, vou extrair ele. Vou extrair

ele aqui agora. E se você abrir, ó, e agora o que que você faz? Você vai ver que se se você entrar aqui dentro, ó, tem um arquivo skills.md. Que que você vai fazer? Você vai entrar no VS Code e

presta atenção que você tem que fazer exatamente como eu tô te mostrando aqui. Você vem aqui na barra lateral, clica em criar nova pasta. Você irá criar uma pasta com o nome de ponto cloud, exatamente assim, ponto cloud, tá? dessa forma aqui. Dá um enter e aqui dentro você irá criar uma pasta chamada de skills. E aqui dentro dessa pasta skills

você irá arrastar e soltar essa skill que você acabou de baixar. Então você vai colocar dentro da pasta skills. Então você arrasta até em cima do skills e solta ali dentro. Então ela terá agora a pasta. Então nós teremos a pasta cloud, a pasta skills e dentro da pasta skills aquela skill que você de fato baixou, né? E se você baixar e se você

clicar aqui, você percebe que nós temos os arquivos que foram baixados. Por que que tem que funcionar dessa forma? Porque o V Code só irá detectar essas skills se elas estiverem aqui, tá? E a forma que você valida que isso aqui funcionou é o seguinte, vou sair aqui da frente por um minuto. Quero que você venha aqui, clique aqui no chat, edite barra. E ao digitar barra você irá

digitar o nome daquela skill que você baixou. Como que você sabe o nome da skill? Você vem aqui e olha o nome dela, ó. Ela está como frontend patterns. Então eu venho aqui e digito front. Se

eu começar a digitar e aparecer, isso quer dizer que ela funcionou. Ou seja, se eu dar um tab aqui agora, ó, tudo que eu pedi para ele fazer, ou seja, todo todo o prompt que foi inserido aqui, todo o texto que foi inserido, será seguido com base nas regras que estão dentro dessa skill. E essa skill, como nós já mencionamos, ela cria sites muito otimizados e com as melhores práticas. Então, agora eu vou dizer o seguinte: favor, refatore. Refatório quer dizer melhore ou reconstrua esse aplicativo de esse site de academia usando as melhores práticas. desta skill. Simples assim. Eu

vou rodar aqui, tá? Vou dar um enter. E agora nós iremos aguardar um pouquinho até que ele execute esse código. E você irá notar que ele irá fazer o quê? Ele irá executar tudo que você pediu, esse texto aqui com base na skill. Você vê

que ele está dizendo aqui, ó, seguir instruções na skill, tal, tal, tal. Isso quer dizer que ele irá refazer todo o padrão do aplicativo com base nas instruções que estão aqui dentro, tá? Esse skills pmd. Como eu já disse, é só um texto, né? Só um bloco de texto gigante que tem aqui as boas práticas, que tem, na verdade, instruções de como o código deve ser criado para que ele para que ele crie um código de qualidade. E você pode encontrar skills

para praticamente tudo que você imaginar, tá? Eu, pessoalmente gosto de duas, tem duas skills que eu uso bastante hoje, eh, caso você queira me copiar aí, tá? Eu tenho aqui o Python Design Patterns, que eu escrevo muito código Python, então eu uso bastante essa aqui, ó. Deixa eu só ver se eu tô te passando a certa. Isso, essa mesmo.

Eu uso bastante essa aqui. Eu uso essa que eu tô te mostrando aqui agora também, tá? Inclusive, ele já terminou aqui. Vamos fazer aqui a instalação. Vou cancelar o projeto npm install para ele rodar aqui a instalação novamente. Ele

já fez instalação de algumas bibliotecas novas e npm run dev para rodar esse site. Vamos abrir aqui o site. E aqui está o site que ele recriou, certo? Aqui está o site, ele não mudou a parte visual, porém você pode ver que ele reescreveu boa parte do código aqui para deixar ele mais fácil dar manutenção e mais organizado. Caso você queira melhorar a parte estética, o que que eu recomendo que você faça? Venha aqui, né,

na aba de front end e verifica aqui quais são, né, as opções que você tem. Aqui tem várias vários padrões de front end aqui, ó. padrões de front end, por exemplo, você tem vários aqui e você poderia encontrar tipos de skills que te ajudam a criar um site mais bem feito, certo? Bom, eu não sei se você conhecia já as skills, mas tem algum skill que você gosta de usar todos os dias que você recomendaria pras pessoas aqui? Deixa aqui nos comentários. Bom, com

isso, finalizamos a aula sobre como usar skills e agora vamos fazer um projeto prático de academia do zero.

OK. Vamos agora ao primeiro projeto real que nós iremos fazer. Eu vou fazer do zero aqui para você entender como que o fluxo funciona quando você quer fazer algo realmente ah interessante. Vou iniciar um novo chat aqui, tá? Nós iremos fazer algo diferente. Eu vou

apagar esse projeto que ele já criou aqui para deletar. Deletar. Continuar. Deletar. Sim. Deletar permanentemente.

Deletar esse outro arquivo que ele criou. Nós iremos manter apenas os skills, porque os skills você pode manter aí entre projetos, tá? Você você realmente pode usar isso aqui e deve usar em vários projetos mesmo. E agora, qual que é interessante? Tá? Primeiro de

tudo, se você tá criando projetos de forma profissional, cara, modelos gratuitos não t resultados muito bons, tá? É o o modelo que eu tô usando hoje, que funciona muito bem, é o modelo do Gemini 3.1 Pro, tá? O modelo Gemini é um dos melhores que tem atualmente. Esse aqui com certeza vai mudar semana que vem porque muda muito rápido, mas atualmente o que eu mais gosto é o Gemini 3.1 Pro vários motivos, tá? Eh, o

primeiro é porque ele consegue ler e criar imagens. Então, se você passar um moar uma estrutura de um site, ele vai conseguir olhar essa imagem e criar um site exatamente igual. Eh, como ele consegue criar imagens, você pode mandar ele criar umas imagens de exemplo ali para depois você substituir pelas imagens reais, algo que não é possível se você usar os outros modelos atualmente. Só os modelos do Gemini conseguem fazer isso, tá? Então aí uma limitação de você e estar usando o plano gratuito. Então, para começo de

conversa, como nós queremos criar um site ah de academia, o primeiro passo é criar um plano, tá? E aqui o mais importante é você criar um prompt importante. Eu vou clicar aqui para maximizar a janela, tá? Cliquei aqui e eu vou especificar exatamente como que eu quero essa academia. E o interessante é você sempre colocar algumas questões aqui no seu prompt, tá? Então, como que eu gosto de

criar sites, tá? Como que eu começo para criar um site? Se você não sabe exatamente o que que você vai fazer, eh, eu começo pegando uma ideia com chat GPT. Então, vem aqui no chat GPT. Eh, eu vou usar aqui o modo voz. Eu gostaria de

criar um site chamado 24 Hora Fitness para uma academia que funciona 24 horas por por dia. O site deve conter uma sessão hero com o CTA para conhecer os planos. Deve conter uma sessão de planos, deve conter depoimentos, deve conter quais são serviços oferecidos, os tipos de aulas oferecidos. E eu quero que você me dê três sugestões de cores que podem funcionar com esse site. Gere um prompt bem completo e peça também no prompt que ele gere imagens. de teste

para usar no site. Vou mandar o promptim mesmo, tá? Ele não tá perfeito. Eh, mas aqui é só pra gente pegar uma ideia. Ele gerou em inglês porque eu uso o chat GPT em inglês. Eu vou pedir para ele fazer

em português aqui só para ficar mais fácil para vocês. Refaça, refaça a resposta em português. OK. Aqui está o prompt, certo? E aqui no final ele vai te dar algumas opções de cores sugeridas. Energia, intensidade, moderno

tecnológico, premium. Vamos escolher esse premium aqui, certo? Então vou fazer o seguinte, vou copiar aqui esse prompt, vou colar aqui no modo plano e eu tinha até começado aqui, mas eu vou deixar aí a me gerar um um prompt melhor. Vamos deixar a opção e paleta de cores premium, paleta de cores. OK. Vou

apagar essa esse prompt completo aqui e vou escrever algo antes aqui, tá? Na verdade, vou redigir para ficar mais fácil. Eu quero que esse site seja criado sem usar bibliotecas externas como NextJS, React apenas, HTML, JavaScript e CSS vanila para evitar dependências externas. OK? Nós iremos iniciar aqui o modo plan. Eu sempre

gosto de de iniciar com o modo plan, porque assim você consegue ver o que que ele está pensando em fazer antes de fato executar aquilo, certo? Então vou vamos aguardar aqui para ele finalizar essa essa geração de código, essa geração do plano, na verdade. Então aqui o legal do modo plano, ó, ele pode te dar, ele vai te dando opções que eu acho muito interessante para você poder opinar na na criação. Ele tá dizendo aqui como sonar, não consigo criar arquivos de imagens reais. Na verdade, ele consegue, tá, pessoal, no modo agente, ele consegue sim. Eh, mas eu vou mandar ele

usar serviços online, que são basicamente imagens prontas. Como organizar os arquivos CSS, todos separados para sessões para sessão de diferenciais, como inserir os ícones e garantir a regra de zero dependências. Código SGV. Então, agora já decidi como que eu quero que ele planeje esse site para que ele de fato seja implementado. Pronto, ele já criou aqui o plano. Eu

vou minimizar a janela aqui em cima. Nós iremos agora mudar para o modo agente para que ele possa de fato criar esse código, certo? Aqui ele te passou a proposta. Você deveria analisar de fato, tá? Mas eu não vou analisar porque a ideia é apenas te ensinar como fazer isso aqui agora. Porém, se você tivesse

de fato fazendo isso para um cliente, você precisa analisar aqui e ver se baixa com o que o cliente pediu, tá? OK. Me parece bom. pode implementar essa funcionalidade, este site. Vamos dar aqui um enter e aguardar que ele faça a geração. Algo interessante também é

saber, pessoal, que você pode ver aqui o progresso dele, tá clicando nesse to ou a fazer, você consegue ver o que que falta para finalizar aquela aquela construção atual que ele está realizando. OK, ele já finalizou aqui. Agora tô curioso para saber como que ficou esse site. Então, como nós já temos aquela extensão, basta clicar com o botão direito e abrir com live server. Vamos verificar aqui. E caramba,

pessoal, olha esse site aqui. Nossa, dá para vender um site desse aqui, ó. Facinho para uns 1500, 2000. Tranquilo. Ó, nós temos sessão de serviços oferecidos, nossas aulas já com as imagens aqui, ó. Nossos planos. Olha que

legal. Um sistema de plano bem parecido com o que você costuma ver em sites de de academia, os depoimentos, que é super importante, né? E começar agora o conhecer os planos e aí o footer, né? que é aquela parte final do site com os dados de contato. Então, um site super bem feito, tudo aí, né, com um pouco mais de esforço, se você se planejar um pouco melhor, ele funciona muito bem.

Então, assim, é por isso que eu acredito que é extremamente importante você ter essas habilidades, porque agora você poderia, eu vou falar sobre isso na sessão de como vender, tá? Você poderia vender isso aqui, é, mas eu vou deixar isso aí para falar da parte como vender na sessão de vender. Então, vamos agora pro projeto número dois, que eu vou te mostrar como automatizar um sistema de cadastro de dados de forma automatizada, usando o Python e na próxima aula.

OK. Nessa aula eu quero te mostrar como você pode criar um sistema de automação usando o Python e IA para te mostrar que não é só de site que vive aí, né, a pessoa que trabalha com geração de código. Então eu tenho aqui um sistema, tá? E onde você pode cadastrar produtos, o fornecedor, categoria, valor unitário e se você deve ou não notificar a cada venda. E se eu preencher aqui com alguns dados fictícios, clicar em registrar, ele diz aqui produto registrado ou produto cadastrado com sucesso. Vou dar

OK e ele fecha. E nós podemos cadastrar mais um produto. Vamos simular aqui, né, a ideia que você recebeu, essa planilha aqui, tá? E o seu cliente pediu para você criar um algoritmo que recebe uma planilha que tem essa estrutura, tá? Com produto, fornecedor, categoria, valor, e se deve notificar a venda ou não. E a

sua automação deve ser capaz de receber essa planilha sempre que ele receber uma planilha nova e preencher, acessar o site e preencher as informações, tá? Como que você poderia automatizar isso usando o GitHub Copilot? Bom, nós temos que entrar aqui no GitHub Copilot e criar um novo projeto. Eu já tô com a pasta aberta aqui. Você teria que criar essa pasta. Você precisa de uma

planilha, tá? Eu vou fornecer essa planilha de teste lá no material de apoio e com essa planilha aqui dentro. E também nesse caso, se você irá usar a linguagem de programação Python, você tem que fazer a instalação de Python, tá? Se você não tem Python instalado, vou deixar na descrição o vídeo onde eu ensino como fazer isso. Mas basicamente nesse caso, tá? Eu gosto de usar o

modelo é Cloud Hon. Nesse caso, nesse momento, nesse nesse exato semana, né? Isso aqui pode mudar, mas é um dos modelos mais ah baratos do modelos dos modelos pagos, que ainda tem um resultado muito bom. Isso pode mudar no futuro, porém é esse é o que eu tô usando no momento, tá? Vou mudar aqui pro modo ah plan ou planejar e vou descrever exatamente como eu quero resolver esse problema. E aqui que

entra, pessoal, que você tem que ter um certo conhecimento daquilo que você quer realizar, tá? É impossível você e criar um prompt decente, tá? Ser 100% vibe coder, ou seja, você realmente não entender absolutamente nada do que tá sendo feito, é muito difícil você instruir para que ele faça algo de útil. Então, nesse caso, recomendo que você tenha um conhecimento mínimo daquilo que você tá fazendo e só acelere sua produtividade através de ferramenta de ar. Inclusive, se você quer aprender a criar automações e viver disso, trabalhar com venda de automação, eu tenho uma comunidade onde eu ensino exatamente como fazer isso. Tenho todos

os meus cursos, eu já vou abrir turmas daqui a algumas semanas, então se você quiser conhecer, o link vai estar aqui na descrição. Mas nesse caso em específico, eu vou dizer como que eu quero resolver isso. Eu gostaria que você criasse uma automação que lê a planilha que eu irei anexar aqui. E aqui eu vou anexar a planilha, que é produtos testes. e quero que você crie uma solução limpa e bem estruturada que usa o Playwrght Python para automatizar um site. E aqui eu vou passar o nome do

site. Passar esse site. Para que você consiga criar essa automação, eu irei deixar aqui o arquivo HTML desse site para que você possa entender como funciona a estrutura desse site. Então, nesse caso, para que você não tenha que criar aqui o código, o que que eu faço? O que que eu recomendo que você faça? Aperta F12 aí

no seu teclado ou command, se eu não me engano, no Mac, tá? Eh, vou colocar aqui ao lado para ficar mais fácil para vocês. Vou entrar na aba de elements. Deixa eu desabilitar aqui o modo mobile, OK? Eu vou clicar aqui em HTML, tá? Aqui

em cima, ó, HTML. Cliquei, apertei F2 no meu teclado, conttrl A para selecionar tudo, conttrl C para copiar. E agora eu volto aqui no VS Code. Vou clicar aqui para criar um novo arquivo, chamar, por exemplo, de página. HTML. Vou colar aqui

dentro. Vou apertar control shift P ou comando shift P, se você tiver no Mac, digitar format, selecionar format documents, dar um enter, ele já formatar o código. E agora, por que que eu fiz isso aqui? Porque agora eu consigo marcar aqui embaixo, ó, como funciona a estrutura desse site no arquivo hashtag. E aqui eu marco página. HTML. Isso

porque agora ele terá acesso a essa página e irá entender exatamente como que ela funciona para que ele consiga criar um código bem estruturado. Então agora eu acabei de passar todo o parâmetro, tá? Eu só vou especificar mais algumas coisas aqui. Essa automação deve ser dinâmica no sentido de ser capaz de trabalhar com outros arquivos XML ou na verdade XLSX que podem possuir dados diferentes, porém possuem a mesma estrutura de coluna. E eu gosto sempre de fazer isso aqui e ditando, pessoal, porque eu acho muito mais rápido do que escrever, tá? Se você quiser conhecer

essa ferramenta que eu tô usando, é uma ferramenta gratuita, tá? Eu uso bastante ela. Chama Handy Computer, se eu não me engano, tá? É isso mesmo, handy.computer. É, você pode baixar

aqui, tem as instruções do site ali, tá? Então eu consigo falar assim, eu acho muito mais intuitivo. Porém, o próprio hã o próprio VS Code também tem essa funcionalidade de você falar aqui, tá? Ela não vem habilitada por padrão, você tem que vir aqui, ó, e pesquisar. Eh, acho que é speitch. É isso mesmo, VS

Code Speitch, tá? Você vem aqui e manda instalar essa essa extensão, que aí quando instalar, ó, percebe que vai aparecer um microfonezinho aqui, ó. Eu podia ter falado isso antes para vocês, né? Mas é isso aí. Quem ficou até no final pegou a dica especial, OK? Olha,

para você ver, agora já apareceu aqui o botãozinho de microfone. Então você poderia também usar o próprio próprio esquema aqui do VS Code. Eu só prefiro esse porque eu acho um pouco mais organizado, certo? Então agora eu já tenho meio que a minha estrutura pronta. Caso você tenha alguma outra restrição, você poderia falar aqui, tá? Mas para

mim já tá tudo certo. Me ajude a planejar como fazer isso e depois peça a minha aprovação. Eu sei que é chato, você já quer fazer direto o código e, ah, eu quero só ver o código funcionando, eu sei, cara. Mas assim, se você não não se planeja, não isso não analisa o resultado que a IA vai te vai gerar para você, muito provavelmente você vai ter que ficar refazendo o código o tempo todo. Então eu basicamente vou confirmar que ele entendeu o que eu quero o que eu quero fazer e depois se se eu estiver de acordo eu vou aprovar aquele aquele plano. Então agora ele irá entender toda

a estrutura do seu projeto para saber como que ele pretende para descobrir como que ele deve fazer isso. Então agora ele vai esclarecer alguns pontos com você. Deixa eu maximizar aqui para vocês conseguirem visualizar um pouco melhor. As colunas Excel seguem exatamente essa ordem. Vamos verificar aqui. Produto, produto, fornecedor,

categoria, valor unitário. Notificar. Sim. Então, posso dizer que sim. Como identificar as colunas? Usar a primeira

linha como headers ou posição fixa? A primeira linha como header. Header é a coluna, né? É a linha, na verdade, que possui o nome das colunas. Então, sim.

Como identificar os valores sim, não e true? Aqui eu preciso explicar, ó. Eu preciso entender que, ó, os valores não estão escritos dessa forma, os valores sim estão escritos dessa forma. Então, vou especificar aqui. Os valores não estão como não e os valores sim estão como sim. Por isso que é importante

você, né, fazer isso aqui. Vou dar um enter. Estrutura múltiplas pastas ou um único arquivo. Eu vou escolher, eu vou escolher pasta organizada. E agora ele montou um plano muito bem organizado pra gente. Olha que interessante você usar o

modo plan, né, do que simplesmente começar direto fazendo o código. Então agora que nós já temos a estrutura muito bem definida, eu posso mudar aqui, né, para o modo agente. E aqui você pode ler exatamente como que ele irá fazer isso. Mas eu já entendi o que que ele irá fazer. Então eu vou dizer que sim, pode implementarentar este plano. E agora você poderia

inclusive ah unificar isso aqui, né, com aqueles aquela skill que eu te mostrei lá no começo do do curso, onde eu falei que você tem skills que são usadas para gerar um código Python muito organizado. Então você teria o planejamento mais a skill, ou seja, você teria ali o combo ali, né, que funciona, que faz tudo ficar muito mais estruturado, organizado e fácil de dar manutenção. Então vamos aguardar aqui para ver se ele de fato irá conseguir criar essa automação e nós já voltamos aqui para ver o resultado. E na sequência já vou te falar como você pode fazer dinheiro com todo esses conhecimentos, OK? Ele já criou aqui, tá te mostrando exatamente como que ele organizou, né, toda a estrutura. Achei muito bem organizada,

inclusive. Então nós temos aqui, né, tudo que nós precisamos, inclusive o arquivo main, que é o mais importante. Nesse caso, eu já sei como rodar código Python, porque eu já trabalho com código Python há muitos anos, né, alguns anos aí, mais de eh são praticamente 8 anos trabalhando com a programação. Então tá bem claro para mim, porém para você poderia ler aqui e entender exatamente como isso funciona. Eu vou rodar esse projeto para ver se ele tá funcionando, tá? Eu acabei tendo que fazer algumas

correções aqui, mas para não te entediar, eu vou só pular essa correção. Basicamente, o que eu fiz aqui é só corrigir o nome da coluna que eu tinha colocado como notificação, mas o nome da coluna deveria ser notificar a venda. Fiz essa correção e ele funcionou. OK, já fez as instalações. Vamos então de fato rodar esse código mais uma vez.

Ops, eh, esse aqui. Certo. Vamos rodar. Então, ele abriu o navegador, tô com a mão levantada aqui e agora, teoricamente, ele deve conseguir aqui fazer a inserção. OK, registrou. Você

pode ver ali embaixo que ele tá processando, registrado com sucesso, processando número dois. Você pode ver que ele tá fazendo tudo aí. Você pode notificar, você pode perceber aqui embaixo, ó, que ele tá explicando o que que tá acontecendo. E aqui em cima no sistema ele tá de fato realizando a automação. Então você percebe que a automação está funcionando 100% e nós criamos ela 100% com o código gerado por IA. Claro que você deveria ter fazido,

ter feito isso aqui com um pouco mais de calma para conseguir entender o que tá acontecendo, mas eu acho que deu para passar aqui o conhecimento que você consegue criar sites e sistemas e até mesmo automações do zero usando essa técnica. Então agora na próxima aula quero te mostrar como que você pode de fato vender isso aqui e ganhar dinheiro com automações. [música] Então pessoal, vamos falar aqui agora sobre como que você pode de fato ganhar dinheiro com isso aqui, tá? Eh, eu acho que é bem importante a gente ter essa aula, ã, sell para que você entenda como que você vai ligar tudo isso, certo? Eh, para fazer vendas, tá, para vender, você basicamente tem que ter algumas questões, tá? Você precisa ter eh perfil

em algum lugar, tá? Você precisa criar o seu perfil em algum lugar ou estar em algum local onde você pode receber oportunidades, tá? É, por exemplo, para quem é aluno da minha comunidade, semanalmente eu envio demandas de freelancer diretamente no WhatsApp para essas pessoas. recebem demandas de freelancer no WhatsApp e ali você e ali você já tem o contato da pessoa, e-mail, a demanda e qualquer descrição que você precisa saber para entrar em contato com ela. E é uma forma de você encontrar freelancer que não estará postada em nenhum outro site de freelancer, certo?

Se você quiser conhecer minha comunidade, o link vai estar aqui na descrição, mas se você está procurando também, nós podemos criar perfis em outros lugares, como é Upwork, Orcana, Freelancer, eh o próprio LinkedIn, tá? você eh você pode avisar pessoas que você faz isso no LinkedIn, Instagram, você pode falar para as pessoas que já te conhecem, tá? Eh, TikTok, Kawai, basicamente redes sociais, tá? Eh, não se limite apenas as as os sites tradicionais, que são esses sites de freelancer, porque esses sites costumam já ter muita competição. Não quer dizer que você não consegue ganhar dinheiro, você consegue sim, porém tem mais competição. Já sites que não são

tradicionalmente usados para isso, costumam ter um uma forma, costumam ter mais resultado. Então você vai lá, cria um perfil nesses nessas nesses sites ou redes sociais e comece a postar automações que você está fazendo, sites que você tá fazendo, sistemas webs que você está fazendo e eventualmente você irá ser conhecido como a pessoa que cria esse tipo de coisa. E basicamente o que você está buscando com tudo isso é criar criar reputação, tá? Reputação é a chave para você ser ah contratado como profissional. Quanto mais reputação você tem, mais fácil as pessoas querem, tendem a querer fazer negócios com você, certo? E aí, além disso, né, além de

fazer a parte de vendas, recomendo que você aprenda como entregar entregar projetos técnicos, tá? Então, se você criou um site, você tem que saber como entregar isso aí, tá? Eh, para sites, tá? Para sites, você vai basicamente ter que aprender a como fazer o quê? Eh, hospedar, tá? Como hospedar sites, como

criar domínios e como cobrar por esses sites, tá? Ah, para sistemas ou automações, normalmente você vai entregar uma automação, tá? Isso tem várias formas de você fazer isso. Então, o que você teria que aprender nesse caso é como criar executáveis ou melhor ainda instaladores, tá? É uma coisa que eu inclusive ensino lá no na minha formação, tá? Tem um um curso

literalmente dedicado a isso, né, que é o curso Mestre Freelancer, onde eu ensino como fazer executáveis, instaladores, como precificar, como contratar, como contratar os seus clientes, como criar contratos. É importante que você aprenda também a como lidar com licenças, tá? para que você consiga vender algo que só será usado se a pessoa te pagar. E se ela parar de pagar, você vai lá e cancela o acesso dela para ela andar um despertinho e passar você para trás. Ã, para sistemas web, tá? Sistemas web que

é diferente de sites. Ah, sistemas web, você tem que aprender a como lidar, tá? Com hospedar sistemas web, como lidar com bancos de dados, tá? Banco de dados hospedados. Provavelmente você terá que aprender a como usar VPS, tá? VPS ou

serviços eh prontos como Netlify, Supas, Versel, serviços como esse, sim. Tá? Então, ah, além disso, existem outra forma também de você ganhar dinheiro com isso, que inclusive é uma das formas mais simples, tá? Que é automatizando processos no seu trabalho, tá? Automatizando processos no seu trabalho ou criando sistemas para o seu trabalho.

Que que isso aqui é importante? Como que isso aqui pode ser utilizado para você ganhar dinheiro, para você fazer vendas? Eh, bom, basicamente você pensa o seguinte: que que o seu chefe mais gosta na empresa dele? Fazer dinheiro. Ele mais quer, ele tá ali só para fazer dinheiro. Ele não tá ali para fazer

caridade. A não ser que ele você esteja literalmente trabalhando num numa empresa de fins não lucrativos, que quase sempre nem sempre nem sempre tem fins não lucrativos, mas enfim, o objetivo final de uma empresa, qualquer empresa é fazer dinheiro. Então, se você cria um sistema, tá? Se você criar um sistema, um sistema que economiza tempo, economiza tempo, organiza algo da sua empresa, ã, substitui, substitui o trabalho de alguém, acelera o trabalho de alguém ou de forma geral automatiza um processo na sua empresa. Você pode fazer o quê? E inclusive que vários

alunos meus já fizeram, tá? É você negociar, tá? Hã, o resultado disso é você negociar um e você pode negociar um aumento, você pode mudar, você pode negociar uma mudança de cargo, você pode negociar uma mudança de ah, de área de atuação, não sei se área área tem acento ou não, sempre esqueço. Ah, então mudança de cargo, por exemplo, você vai de um cargo operacional para um cargo mais técnico, tá? Isso eu já vi acontecer. Eh, ou você, por exemplo,

literalmente muda totalmente de área. Você vai de um, sei lá, eu já vi, por exemplo, um cara que era contador, ele ir paraa área de TI, porque ele conseguiu automatizar um processo que levava, que necessitava dois funcionários, ele foi lá e conseguiu automatizar esse processo. Então, ele literalmente ganhou um aumento aí de R$ 1.000 só com esse processo, tá? Então ele ganhou um aumento aqui, né, foi de R$ 1.000, eh, só com esse processo de

automatizar aí o processo de cadastro de funcionários no sistema de contabilidade que ele que eles tinham lá, que levava muito tempo, que era um processo extremamente longo, muito mais complexo do que esse aqui que eu mostrei para vocês, tá? Mas ah, o que eu passei aqui dá para você usar da mesma forma. Então, basicamente, eu acredito que esses são os pontos principais, tá? Eu posso ter esquecido de alguma coisa, mas a ideia é de passar aqui é um panorama geral. Lembrando, se você tem interesse em aprender comigo e aprender aqui a como ganhar dinheiro com automações Python e IA, eu tenho o link da minha comunidade.

Você pode conhecer clicando no link aqui na descrição. E se você gostou deste curso, deixa aqui embaixo o like. E o que que você achou dele e quais outros cursos eu gostaria que eu trouxesse aqui pro canal. Um grande abraço. Se você gostou, não esqueça de se inscrever e eu vejo você na próxima. M.