---
video_title: "GitHub Copilot MUDOU de novo...(mas não para melhor)"
video_id: F53I-VFPyT8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F53I-VFPyT8
video_date: 2026-04-28T12:00:37+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
O GitHub Compilot mudou de novo, cara. E assim, olha essa notícia que acabou de sair, que trouxe várias coisas, tá? várias informações sobre redução de limites, mudança de forma de cobrança, quantidade de uso, remoção de modelos gratuitos e várias outras coisas que eu quero entrar aqui e falar com vocês com calma, porque literalmente semana passada eles lançaram a notícia falando que eles tinham removido o cloud opus dos modelos do plano de agora eles lançaram mais essa notícia que assim, cara, a degradação do da do uso de A tá sendo gigante nesse momento, tá sendo enorme. a quantidade de notícias tá saindo que estão basicamente reduzindo assim de forma geral, reduzem o reduzem o uso e aumentam o preço de alguma forma ou limitam o uso, né? Então assim, se você então se você usa o GitHop Callet ou o Cloud Code, essa notícia é bem importante porque eu acho que isso aqui vai afetar muito mais do que só essa notícia. Ela tá afetando o

ecossistema de IA e pessoas que usam e a ferramentas de IA para gerar código de forma geral. Então o que que aconteceu, né? Só para você entender um pouco melhor, eles lançaram essa notícia ontem, tá? 17, 27 de abril. E resumidamente, o grande o grande ponto do artigo, mas tem muitas outras coisas que a gente vai falar, é que eles vão mover, tá? Isso aqui começando em junho

de primeiro de junho. Então, hoje eu tô gravando dia 28, nós ainda temos o mês de maio inteiro, tá? E aí em primeiro de junho nós iremos começar a ser cobrados por token, tá? Então, por uso, basicamente, e não por prompt, porque se você entrar hoje no GitHub Copilot Plans, se você entrar aqui olhar os planos do GitHub Copilot hoje, o plano atualmente por $ você consegue e mandar 300 requisições atualmente. Só que isso não será mais a realidade lá em primeiro de junho, eles irão mudar para por uso, tá? Então, como se você olhar no cloud

code plans, se você olhar aqui no cloud code, que inclusive eu tenho acesso aos dois, tá? Eu uso tanto Cloud Code quanto GitHub Compility e eu desenvolvo uma ferramenta, tá? Eu tenho a plataforma de alunos que eu criei que eu já desenvolvi mais de 20.000 linhas de código e eu tô usando os dois, então sei muito bem o que tá acontecendo. No GitHub, no cloud Code você tem que pagar $ e no GitHub $.

Então eu sempre recomendei o GitHubil por ser aí o melhor custo benefício. Só que agora eu não sei se isso vai ser verdade ainda, tá? Eu tenho que ver o que vai acontecer quando eles de fato lançarem em primeiro de junho para ver se ainda vai ser o melhor custob benefício, tá? E inclusive não dá para você comprar, né? Eles desabilitaram compra dos planos porque eles estão tentando fazer esses esses ajustes aí. E

como os clientes não estão nada felizes com essas mudanças, eles literalmente só cancelaram a possibilidade de você comprar o plano deles. E aí entrando mais na notícia aqui, que que aconteceu? Todo todo o plano do Calet pago agora, ele vai ter uma cota mensal, tá? de créditos de IA, com opção para quem tem plano pago de adicionar mais créditos se você pagar por isso. E tudo vai ser calculado com base na consum no consumo de tokens, entradas e saídas de dados resumidamente, tá? Eh, e aí outras

mudanças que eles falaram aqui, porque que nós estamos fazendo essa mudança? Porque, né, claramente eles não estão dando conta de bancar a quantidade de uso de que tá sendo feita nos servidores deles. Eles têm que literalmente ou aumentar o preço ou reduzir o uso. É a única saída que a empresa tem. E aí quem vai ter que pagar essa mudança somos nós, né? quem está usando ah isso no dia

a dia. E basicamente eles explicaram aqui, né, que as pessoas antigamente usavam o chat GPT e o GitHubet para coisas mais simples e agora o pessoal tá deixando os agentes rodarem por horas e o que tá consumindo uma quantidade absurda de de poder de computação, o que faz tido do do ponto de vista de negócio, mas o ponto de vista de usuário, isso aqui é horrível, porque a gente se você aprendeu a depender disso, se você aprendeu a se basear, a conseguir fazer coisas apenas se você tem isso, é muito ruim, porque agora você vai ter que pagar mais ou usar mais espaçadamente ente, né, a as suas ferramentas de IA. E aí aqui eles detalham mais especificamente o que vai mudar, tá? Então, como eu disse, primeiro de junho vai começar a mudar e eles vão começar a cobrar por créditos de A e nada mais nada menos é é como se fosse uma é uma cota, né? Bem parecido com eh cobrança por tokens. Não vi

nenhuma diferença nisso, tá? Eh, eles disseram que os preços não irão mudar, tá? Você continua pagando $10, 39, né? E aqui tem os planos normais, os preços não vão mudar. as sugestões de código eh que você pode estar digitando lá e aparece a sugestão de de para completar o código, continua incluído e não vai consumir os créditos. E aqui uma

mudança, a maior mudança de todas é isso aqui, ó, eh as experiências de fall. Ou seja, eh hoje se você tivesse, por exemplo, ah, eu tô aqui codando de boa, consumi todo o meu uso do do modelo pago, né, dos modelos pagos, que que eu posso fazer hoje? Você ainda tem essa opção aqui, ó, de usar o 0x, o GPT 4.1, 4o, o GPT5 mini, ele ainda tá 0x. Que que é 0x? Você pode usar eternamente,

ele literalmente não tem limite. Você pode usar o dia inteiro, se você quiser, você não vai bater o limite porque ele não consome uso, tá? Ele não consome uso de tokens. Só que com essa nova mudança, os usuários que o que que gastarem os créditos pagos, eh, hoje eles podem usar esses modelos gratuitos, mas no modelo novo que eles vão implementar ali em primeiro de junho, essa esse uso também será gerenciado pelos créditos disponíveis e o quanto você eh eu não sei se esse admin budget controls quer dizer que eles vão cobrar, né, permitir que você use o gratuito com base no que você eh colocou de uso de crédito extra. Ou seja, se você tem um plano de 10, gastou todos os 10, você ainda pode continuar usando os modelos gratuitos, desde que você pague. Isso aqui não

ficou muito claro para mim, tá? Eh, mas o que quer, o que ficou claro é que o uso gratuito 100% não vai existir mais. Eh, eu não sei como que isso vai afetar as contas 100% gratuito, tá? Uma coisa que eles não mencionaram aqui. Eu sei que muita gente até comentou no meu último vídeo que eles faziam uma gambiarra aí de criar vários e-mails e sair criando várias contas para poder conseguir usar os os modelos pagos, né, dentro do na conta gratuita. Isso,

provavelmente eles vão dar um jeito de cortar isso aí também. A minha previsão, não sei se isso de fato vai acontecer, tá? Ele também fala sobre uma mudança sobre o GitHub CAT, só que isso aqui eu acho que é uma coisa não tão usada, né? Assim, é resumido, as grandes notícias são essas, eles falam que os preços não vão mudar. Mas que que eu quero, qual a conversa que eu quero ter com vocês? Eh,

o que eu fico pensando é assim, o que que vai acontecer com a área de de pessoas que usam código, ferramentas de de IA para gerar código, pessoas que querem entrar no mercado, estão começando agora, pessoas totalmente iniciantes, pessoas já mais avançadas que estão desenvolvendo algo e usam 100% dessas ferramentas para desenvolver o código e pessoas que estão no meio termo, que estão só como eh fazem só como hobby. É o que eu fico imaginando o que que vai acontecer, né? E também o mercado de programação, a vagas para programadores de forma geral. Eu, assim, minha previsão é que as vagas de para programadores vão voltar a aumentar, porque a o uso de A vai se tornar mais caro, porque era muito acessível no começo, agora vai se tornando mais caro ou menos acessível, dependendo de quem você quem você pergunta. Por se tornar menos acessível, as pessoas vão começar a usar menos ele livremente, como elas usavam no começo ali, onde todo mundo tinha um limite gigantesco, né? Você

podia usar com quantidade absurda de IA. E agora que isso aos poucos vai se tornando mais caro ou menos acessível, quem era só um hob hobbyist, que é aquela pessoa que só tem, só fazia pro hobby, ah, eu quero só brincar, fazer umas coisinhas aqui. Esses de fazer uma coisinha aqui, eles vão provavelmente vão parar. Então, os curiosos, vamos dizer assim, né? Os curiosos vão vão vão provavelmente vão sumir ou vão reduzir muito, né? Os curiosos aí eles vão ter

que começar a pagar. E se você são um curioso, você provavelmente não quer pagar. Então a empresa, eu acho que eles vão querer tirar essas pessoas da lista de clientes para poder reduzir os custos, continuar cobrando quem tá usando muito ou um pouco os modelos. Essa quantidade absurda de SAS tá sendo lançada pela facilidade de você gerar código, vai reduzir também a velocidade, a competição vai diminuir. Eu acho que isso vai ser bom pro mercado de programação de forma geral, porque as pessoas vão voltar a estudar um pouco mais a programação, entender os fundamentos e usar talvez eh menos. Não,

não acredito que vai parar. tira da sua cabeça que as pessoas vão parar de usar isso não existe. Nem que elas tenham que usar um modelo local, um Llm roda super lento e tem uma qualidade bem inferior aos modelos e pagos como Cloud ou GPT, mas as pessoas não vão parar de usar IA porque mesmo no pior modelo possível lá no GPT3 ainda vai ser melhor do que você não ter absolutamente nenhum tipo de modelo de A. Então eu tô muito curioso para saber qual é a opinião de vocês sobre isso. E lembrando pessoal, se vocês querem ter uma base e de fato aprender a lucrar com automações, é ter uma comunidade, tá? Vocês podem conhecer

ela entrando aqui no link da descrição, onde eu ensino como você pode lucrar com automações usando o Python em A. Então, não só e a, mas de fato o Python também. Então, quero muito saber a opinião de vocês.