---
video_title: "DeepSeek V4 Vision: Isso pode DESTRUIR o Claude Code…"
video_id: czIw3pUVrfU
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czIw3pUVrfU
video_date: 2026-07-06T15:28:53+00:00
video_description: |
  o DeepSeek pode literalmente destruir o Claude quando isso for sair...
  
  Loja Elements - https://link.devaprender.com/elements (CUPOM: DEVAPRENDER)
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu realmente acredito que o Deeps pode destruir o Cloud Code com essa nova funcionalidade Vision que saiu faz poucas semanas, tá? Que agora permite que você faça reconhecimento de imagem, mas por que isso é importante e por que eu deveria me importar com isso? Bom, o motivo é muito simples. Vou pegar um exemplo super claro para vocês aqui. Eu tenho aqui um clone do Instagram, tá?

que eu criei só por exemplo para vocês. E vamos imaginar você tá lá fazendo alguma edição e você quer trocar, por exemplo, esse botão de decoração para um quadrado. Por exemplo, se você tiver usando o Cloud Code ou Codex ou qualquer uma dessas outras ferramentas que tem reconhecimento de imagem, você vem aqui, tira um print, copia, vai lá no seu cloud code, cola a imagem ali dentro e fala algo como é favor alterar o ícone de um coração para um quadrado na visualização de imagem post. E como eu passei a imagem como referência, ele deve ser capaz de fazer isso, tá? Eu vou copiar esse prompt, vou mandar ele aqui.

E agora se eu tentar fazer essa mesma coisa com o deep seek, eu vou mandar o prompt aqui e eu vou tentar mandar esse mesmo print, tá? Vou tirar um print aqui de novo, copiar. E agora se eu mandar ele aqui dentro do deep seek, dar um enter. Vamos ver se vai acontecer. No cloud code. Ele já achou. Ó, ele vai

alterar o coração para um quadrado. Ele já achou, já sabe onde que está. Ele tá pedindo para fazer alteração. Já aqui no defek, ele tá até agora tentando pensar no que fazer. Por que que tá acontecendo isso? porque ele não sabe onde tá esse

coração. Ele não tem uma referência visual, ele não tem como identificar visualmente o que eu tô falando. Então ele vai ter que literalmente buscar todo o código. Eventualmente, como é uma edição muito simples, ele vai conseguir, mas ele não tem a capacidade de fato para ler essa imagem, tá? Ele não lê essa imagem, então ele faz alteração porque ele consegue eventualmente chegar nessa informação, só que ele não consegue seguir exatamente o que você falou. E por que isso é um problema, né?

E como que isso vai ser resolvido? Como que está sendo resolvido isso agora? Com o DeepSek Vision, o DeepSek Vision que atualmente só funciona no chat, tá? Ele não funciona na versão API, que é o que nós queremos, tá? Porque por que que é importante você ter ele por API e não por chat? Bom, porque você só consegue

usar ferramentas de desenvolvimento integradas, como essa aqui, que é o Cloud Code, que tá integrada a um programa de edição de código, quando você liga ela a alguma ferramenta de edição de código, como por exemplo o Open Code. Só que essa funcionalidade de leitura de imagem atualmente só tá na versão chat. Então, se eu entrar aqui, ó, eu até fiz um teste, eu mandei para ele aí uma imagem de um jogo e pedi para ele identificar o que que tem aqui nessa imagem para ver se de fato ele consegue identificar bem. E cara, não só ele identificou exatamente sobre o que que era essa imagem, identificando o jogo certo de qual é essa imagem, ele deu a descrição perfeita de tudo que está dentro dessa imagem em extrema detalhes. E eu sei que isso aqui tá certo porque é um jogo que eu já joguei, eu conheço literalmente todos os nomes das coisas que tem ali dentro. Então ele acertou

perfeitamente tudo. Ou seja, quando isso aqui chegar no API, tá? No API, no caso, quando você usa aqui por API, tá? que é ridiculamente barato em comparação. Se você olhar aqui o Deepsek V4, que é o que eu tô usando aqui, ó, se você olhar deepsek V4, o preço por token, né, por milhão de saída de token é 0.87

versus se você pegar Cloud Son 4.6, que é o mais próximo hoje do Deeps V4, ele tá por 15, tá? Por milhões de tokens. Então é 15 por milhão de token. Ou seja, se a gente pegar aqui e fazer 15 div por 0.87, 87. O zips é 17 vezes mais barato

que o cloud code. Cara, 17 vezes é como se você literalmente colocasse aqui é o plano de 20 e você tivesse o equivalente a 340 de uso. Ou é, se você pensar de outra forma, é como se você pagasse $ pro depsek, você poderia usar ele por 17 meses versus só um mês no cloud code. Ou seja, esse aqui é muito absurdo. Por qu, né? Em quais situações aqui que eu vejo

que isso aqui eh será super útil, tá? Inclusive, em falar de coisas que são super úteis para você no seu dia a dia, para você que passa muito tempo no computador, é a cadeira. Eu fico fácil aí umas 8, 10 horas da frente do computador e uma cadeira ergonômica faz toda a diferença. Hoje eu uso a cadeira Galateia da Elements porque ela tem muitos ajustes para deixar tudo muito mais confortável. Você consegue regular os braços, a profundidade do assento, o apoio lombar e também o apoio de pescoço. Então fica fácil para você

encontrar uma posição confortável para focar por horas no trabalho. Então se você também passa bastante tempo no computador, vou deixar o link aqui na descrição. Deve aprender para você ter um cupom de desconto para poder adquirir essa cadeira. O link vai estar aqui na descrição. E obrigada elements por patrocinar essa sessão do vídeo. O Deep

seek ele vai ser útil em vários cenários que eu consigo imaginar, tá? Em agentes de A. Por exemplo, se você liga o seu agente de A com e chatbots, tá? Chatbots de WhatsApp, que é o mais comum. Chatbot de WhatsApp, ele tem que fazer interpretação de mensagens em massa. É

muita interpretação de imagem. Às vezes a pessoa manda uma imagem e aí você pode ligar direto no difek e aí você pode fazer aí processamento de imagem em massa numa fração da fração da fração do preço que você pagaria pro cloud code, tendo ali 80% da qualidade que vai atender pra maioria das empresas hoje, que vai atender 90% das empresas, que claro que a maioria das empresas hoje não estão tentando desenvolver um um foguete, elas estão literalmente só tentando responder pra pessoa qual que é o preço da camisa. Eles não querem fazer cálculos mega complexos. Então, um modelo como Deeps V4 vai resolver para no mínimo assim, eu diria que 80% das empresas do Brasil hoje. Ou seja, quando esse modelo do Deep Seek Vision se tornar disponível via API, cara, isso aqui vai quebrar o mercado das empresas americanas, porque as empresas americanas, o Open AI, o Cloud Code, ah, o Code, o Open AI, tem várias, né? Open

AIROPEC são as principais. Eh, eu não tô dizendo que você vai deixar de usar isso, tá? Porque eu não vou deixar de usar, eu tenho certeza disso. Eu só tô falando que para tarefas específicas que eu preciso ter uma quantidade massiva de dados sendo processadas, eu vou com certeza usar o DeepSek porque ele é ridiculamente mais barato e eu não acho que vai demorar ele sair pra versão API, né? E quando quando eu falo novamente sair pra versão API, é você conseguir conectar ele aqui como provedor, né?

Então aqui eu já tenho, por exemplo, Deepsic como provedor, mas ele não faz reconhecimento de imagem. Cara, quando sair reconhecimento de imagem, eu tenho certeza que muita gente vai começar a usar. E normalmente o Deepsic, ele faz assim, ele lança a primeira versão chat. Se você lembrar quando eles lançaram a versão R1 um tempo atrás, né, do PSC que as pessoas só conseguiam usar via chat e depois eles lançaram o API. Então, acredito que muito em breve, talvez no próximo mês assim, se eu tivesse que chutar, eles vão lançar a versão Vision pra a API. E aí a API deles, cara, é

muito barata, tá? Para vocês terem uma ideia, aqui eu botei tipo 2, sei lá, uns três meses atrás, talvez, e ainda tenho aqui 29 centavos desses dólares que eu coloquei. Então assim, é muito barato, cara. é muito barato. Eles estão para fazer um um um uma pequena alteração na forma de precificação, mas assim ainda vai ser ridiculamente assim no nível absurdo de muito mais barato que o o Cloud Code. Então assim, eu queria saber

de vocês o que que vocês estão usando aí no seu dia a dia, qual o modelo que você acha que vai continuar dominando e que talvez é algum modelo que eu tenha esquecido aqui. Eu não tô preso em nenhuma ferramenta de A, então eu posso falar sobre todas aqui sem nenhum comprometimento. A única coisa que eu posso recomendar é que você procure o máximo de conforto possível, porque se você vai ficar 8 horas, 10 horas no computador, você precisa ter um equipamento de qualidade. Eu vou deixar o cupom aqui na descrição. deve aprender pr você conseguir o cupom para comprar a sua primeira cadeira da Elements.