---
video_title: "Pare de tentar aprender todas as IAs (faça isso em vez disso)"
video_id: uETre7tEz30
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uETre7tEz30
video_date: 2026-04-15T14:53:08+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  Resumo⤵️
  Se você está se sentindo sobrecarregado com tantas ferramentas de IA surgindo todos os dias, esse vídeo vai te mostrar o que realmente importa — e o que você pode ignorar.
  
  Eu explico como parar de tentar acompanhar tudo (Cloud Code, GitHub Copilot, Cursor, ChatGPT, e outras) e como simplificar completamente seu aprendizado focando no que realmente gera resultado.
  
  Você vai entender:
  
  – Quais ferramentas são basicamente a mesma coisa (e como aprender uma já cobre várias)
  – Como escolher a melhor combinação entre IDE e ferramenta de IA
  – Quais habilidades realmente importam (prompt, lógica, agents.md, skills e MCP)
  – O que é exagero hoje (como múltiplos agentes e múltiplos projetos ao mesmo tempo)
  – Como evitar gastar dinheiro e tempo aprendendo coisas que não vão te ajudar
  
  Além disso, mostro qual setup eu recomendo hoje para quem quer começar do zero com automações usando Python e IA, focando em custo-benefício e produtividade.
  
  No final, a ideia é simples: você não precisa saber tudo — só precisa saber o que realmente funciona.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Todo dia parece que sai uma atualização nova do cloud Code, do GitHub Copilot e assim acompanhar essas ferramentas como antigravas

como próprio chattelos de que são lançados praticamente toda semana tem um modelo novo. É isso tá sobrecarregando muita gente e eu sei assim, eu falo por experiência porque eu literalmente ensino as pessoas a programar e a usar ferramentas de a há muitos anos. recentemente ferramentas de a e programação há mais de 7 anos aqui no YouTube. Então eu literalmente sei o que eu tô falando porque eu literalmente vejo isso nos comentários. Então nesse vídeo eu queria falar um pouco mais sobre o que que você pode fazer para de fato, né, entender o que que você separar meio que a o ruído do que você realmente precisa saber. Se você tá

pensando em trabalhar com automação, vender automações, entrar no mercado e conseguir fazer renda através disso, quero te ajudar a escolher, né, entre tantas opções, né, e aí falando especificamente do cloud code, que literalmente parece que lança uma atualização todo dia, eh, para quem tá acompanhando isso, realmente parece uma loucura, né? E assim, eu acho que a pergunta que todo mundo se faz é aquela, cara, eu realmente preciso saber tudo isso aqui, tipo, eu preciso saber de GitHub Pilot, de cursor, do VS Code, do chat GPT, do cloud Code, do Antigy. Cara, você não precisa saber de tudo disso. Até porque se a gente categorizar assim, minha primeira questão que eu diria para você, né? Se você for categorizar, se você pegar o cursor, se você pegar o anti gravary, eles são basicamente um fork do VS Code, ou seja, eles são basicamente uma cópia, né, um clone do VS Code melhorado para ter ferramentas e funcionalidades novas. Ou

seja, se você aprende o VS Code, você meio que já tá aprendendo todas essas três. Então, n ferramentas extras para você ter que aprender. Se você tá falando do Cloud Code e o GitHub Copilot, tá, que são duas outras ferramentas de geração de A, talvez seja uma dasão, talvez sejam das principais que são utilizadas hoje e até mesmo chatt que tem o codex também, tá? Se você aprender a fazer prompt, tá? Criar prompt, por algum motivo ficou muito pequeno aqui. Se você aprender a criar

prompt, você meio que tá pronto para usar essas ferramentas. Só que aí, né, algumas pessoas pensam: "Tá, mas Jonathan, não é só prompt que você faz essas ferramentas, tem muitas coisas, tem skills, tem plugins, tem MCP, né? E tirando o chat GPT aqui, eu vou colocar só essas duas que são as as principais, né? O cloud, o cloud, cloud code e o GitHub Copilot. GitHub Cilot. Ah, se

você pegar essas duas ferramentas aqui e isolar elas, né, basicamente hoje assim e o cloud code tende a ter mais funcionalidade, mas o GitHub tende a ser o melhor custob benefício, tá? Então, de ferramentas de IA, você meio que tem essa categoria e aqui de ã editores, editores de código, porque basicamente isso aqui, né, essas coisas, essas ferramentas são editores de código ou chamadas também de ids. Nós temos essas três aqui, eu já falo sobre o chat PT, vou deixar aquele no cantinho por enquanto. É, então, basicamente, se você for entender, né, os editores de códigos ou ids, você pretende trabalhar com automação, vender automação, eh, e entrar nessa nessa nesse mercado de automação, a minha recomendação hoje é que você esqueça por um momento essas duas ferramentas aqui, tá? Eh, pensando primeiro pelo lado de custo benefício, que eu sei que aqui no Brasil nós temos um, a maioria das pessoas tem um poder requisitivo mais baixo, então até que a realidade disso, né, se você vai usar o cursor ou antigravity, você vai ter que ter um plano muito mais caro do que o plano do próprio VS Code mais o GitHub Cilet. Lembrando pessoal, não sou

patrocinado para falar de nenhuma dessas empresas, não tô recebendo nenhum tipo de patrocínio. É, se você quer me patrocinar, inclusive, né, eh, você pode entrar na minha formação, tem uma comunidade onde ensino as pessoas a como vender automações. O link vai estar aqui na descrição e tá rolando uma promoção até o dia 24/04 com 15% de desconto para você se matricular para um valor muito mais baixo e ter acesso a todos os meus cursos e grupo de frilas. Então, entendendo que eu não estou sendo patrocinado, eu posso falar do que eu quiser aqui sem ter nenhum tipo de problema. você aprendendo essas ferramentas aqui debaixo dessas ferramentas, nós temos habilidades que elas são meio que universais e tem habilidades que eu diria que elas são overrateds, que elas são exageradas, que as pessoas não precisam de fato aprender isso aqui, porque na maioria das vezes, mesmo que você tenha essas habilidades, eu acho que elas mais são mais detrimentais, elas mais te atrapalham do que te ajudam. Que eu tô falando aqui,

né? Deixa eu deixa eu colocar um texto aqui. É, as habilidades principais, deixa eu só deixar maior esse aqui que tá bem pequeno. As principais habilidades que são meio que é, podem ser usadas em uma ou outra ferramenta são essas daqui. Bom, primeiro regras, né? Eh, ou rules, né? Regras são rules

em inglês, né? Praticamente todas elas tem algum tipo de arquivo MD, que é um arquivo markdir regras. E essas regras, eh, hoje a mais comum, que é mais universal e funciona para as duas ferramentas, o cloud code e o githubil, é o agents.m. Então, se você quer estudar sobre como organizar a forma com a qual a IA irá irá seguir as instruções, agents.m, se você tá se você

quer algo universal ou cloud.m, se você quer algo específico do cloud code, tá? Mas o cloud code também consegue seguir o agents. MD. Então, se você quer aprender só um, se você tá tentando fazer o 80 20, quer aprender o o 20% que é usado na maioria das vezes, 80% das vezes, o agents.m já vai resolver isso

para você, tá? Depois do engines.md, nós temos algo chamado de skills.md. Isso que era isso aqui era algo exclusivo do cloud code, mas agora praticamente qualquer uma dessas dessas ah ferramentas de geração de código podem fazer isso. Inclusive o cursor também

consegue seguir o antigrav. Basicamente se você usar qualquer uma dessas ferramentas, todas elas, tá? Se você tá usando pelo terminal ou pelo pelo terminal 100%, né? Ou se você tá usando ndege usar essas ferramentas. E as skills são nada mais nada menos que instruções específicas sobre como fazer algo. Então você pode ter um skill sobre

como criar um site, você pode ter um skill sobre como automatizar um processo, você pode ter um skill que cria documentos, você pode ter um skill que formata um e-mail, que lê e-mails e por aí vai. Outra questão que é importante que você saiba hoje é MCP. MCP, tá? E isso aqui é algo que também é universal. você consegue usar MCPs que são servidores, ou seja, basicamente eles são como se fosse funcionalidades pré criadas por outras pessoas que você pode utilizar ah na geração de código.

Uma das mais conhecidas hoje, as que eu mais uso, tá? Eu já até mencionei isso em outros vídeos, é a context set, tá? Context sect para você buscar documentação rapidamente. O playw mcp que é utilizado para você conseguir navegar até sites usando a própria e a consegue navegar até sites, automatizar tarefas, ler dados, extrair dados, baixar arquivos, tirar print. Ela basicamente faz tudo que você faria, só que faz por você de forma automática.

Assim, literalmente com essas duas, eu diria que você já tem aí o 8020, você já tem as principais que você precisa para começar. E o legal que o MCP, como eu já disse, ele vai funcionar para ambos, o Cloud Code, como o GitHub Copilot, e ela funciona em toda e todas as IDs principais hoje suportam essa funcionalidade, tá? Aí tem as coisas que eu vou falar agora que você não que eu não recomendo que você tipo aprofunde nisso. Eu realmente não acredito que tem muita utilidade. É o chatpt, não vou falar sobre ele aqui ainda. Outras

coisas que eu acho que não tem muita utilidade, tá? Quais são essas coisas? Eh, isso aqui, pessoal, na minha opinião, tem casos de uso para você usar isso aqui? Tem, mas assim, eu acho que mais pessoas não precisam disso, tá? Uma delas é agentes. Como assim agentes,

Jonathan? Vou vou ser mais específico aqui ainda. Eh, múltiplos agentes, tá? Múltiplos agentes. Existe hoje uma opção de você ter vários agentes. Ou seja,

você inicia uma instância aqui, você fala, por exemplo, ah, altera, adiciona a funcionalidade de subir arquivos no meu site. Aí você deixou ele ele rodando lá. Ele tá lá rodando. E aí, ao mesmo tempo você vai tentar fazer outra coisa. Ah, também cria a documentação do site, tá? Aí você vai ter tipo dois agentes

funcionando ao mesmo tempo lá criando código, fazendo modificação no seu site. Isso aqui na minha opinião, pessoal, na minha na minha humilde opinião de programador aí de mais de 8 anos, vai mais te atrapalhar do que te ajudar. Porque não porque isso aqui não seja capaz, não porque não seja possível isso funcionar, é mais porque você é um ser humano. Você tá lidando com a máquina, mas você é um ser humano. Então você ainda tem que gerenciar esse contexto.

Você tem que se se lembrar de tudo que você pediu para que você consiga validar, corrigir e acompanhar. E aí na medida que você vai fazendo uma tarefa, duas tarefas, três tarefas ao mesmo tempo, chances são que você vai se perder e vai acabar conseguindo acompanhar aquele resultado direito. Então, na minha opinião, isso aqui, tá, eh, múltiplos agentes, eu acho que é uma coisa que você não precisa aprender, tá? Realmente não acho interessante você aprender isso aqui mesmo. Eu eu poderia aprender para usar, mas eu prefiro não usar porque eu acho que vai me distrair muito. Eu tô eu sempre eh eu estou em

todo o livro de produtividade que eu li, a dica sempre era a mesma. Foque em uma tarefa por vez. Então, se você tá focado em múltiplas tarefas, é tipo você tentar, sei lá, é tipo você varrer a casa enquanto você liga para para um advogado para tentar resolver um problema super complexo. Você provavelmente não vai conseguir isso. Talvez você consiga, mas você faça mal os dois. Então assim, múltiplos agente é

uma coisa que eu acho que não vale a pena, tá, você aprender hoje. Bom, nessa mesma linha, eu diria que múltiplos projetos ao mesmo tempo, apesar que você consegue fazer isso hoje com aplicativos, o Codex, com o Antigravity, você consegue fazer isso. Agora, o próprio Cloud também lançou uma funcionalidade é que permite você fazer isso. Só que assim, cara, se trabalhando em um projeto com múltiplos agentes já é complexo, imagina você trabalhar em múltiplos projetos que ten um contexto totalmente diferente. talvez tenha nada a ver relacionado, não tem nada, nenhuma relação com o outro e você vai tentar gerenciar isso na sua cabeça de tentar organizar tudo isso. Então assim, eu

acho isso aqui um overkill, né, um exagero. E e eu acho que aparente pessoas não precisam disso. Sem contar que se você não tá fazendo com muito cuidado, a chance de você sair queimando o token assim adoidado é muito grande. Então realmente não é uma coisa que eu recomendo tanto assim. Eu provavelmente vou esquecer uma coisa aqui, mas assim, que que eu diria que é o 8020, né? O que

que você realmente precisa saber hoje? O básico do básico do básico, né? que realmente preciso saber, precisa saber. E aqui eu tô focando nas pessoas que querem trabalhar, tá? Eh, trabalhar com venda de automações feitas com IA, mas alguma linguagem de programação. Python

é a principal, mas se você tá fazendo frontend, talvez você tenha que usar outras linguagens de programação. Claro que não é você, né? Quem vai gerar esse código é a IA. Bom, eu diria que a primeira coisa que você tem que saber é criar promptos, tá? Se você não sabe perguntar de forma sucinta, específica e detalhada, chances são que você não vai conseguir criar nada. Então você precisa

primeiro aprender a fazer isso. E se você quer aprender sobre isso, é, como eu já disse, eu tenho uma comunidade onde ensino como fazer tudo isso. Se você quer começar aprender de forma gratuita, eu vou deixar o link na descrição de dois cursos que eu tenho, tanto com GitHub Pilot quanto cloud code. Então, criar prompts lógica de programação ou basicamente que eu tô falando aqui, raciocínio lógico. Se você consegue pensar de forma lógica, em forma sequencial, tudo isso aqui, tudo que eu falei anteriormente se torna mais fácil, tá pessoal? Para você

conseguir entender a lógica de todos esses programas, essas ferramentas, você consegue, você precisa ser capaz de pensar de forma estruturada e de forma lógica. Então, o raciocínio lógico vai te ajudar muito com isso. Eu tenho um curso gratuito sobre isso também. Vou deixar o link aqui na descrição. Eu diria para você escolher uma ferramenta, no caso uma IDE, e uma assinatura de IA.

Como assim? Eh, bom, uma ferramenta de IDE, como eu já disse, nós temos essas opções aqui hoje. Tenho várias outras, na verdade, mas a que eu recomendo para você começar é o VS Code. É uma ferramenta 100% gratuita, você consegue começar, consegue usar ela e ela, basicamente é a ferramenta que todos os outros se baseiam nela. Então, se você aprende VS Code, você meio que vai aprender a usar as outras caso necessário também. Então, e a minha

recomendação hoje é que você aprenda usar o VS Code, tá? Como IDE, que é basicamente o local onde você escreve o código. E pra assinatura de A, eu recomendo para você começar, tá? Se você tá começando agora, eh, eu recomendo que você use o GitHub Copilot, tá? GitHub Copilot. Lembrando, pessoal, não estou

sendo patrocinado, eu não tenho patrocínio da, eu preciso falar isso porque eu sei que as pessoas sempre acham que eu tenho patrocínio quando eu falo isso, mas eu não tenho patrocínio do Git Hubilet. é simplesmente o melhor custo benefício hoje, tá? Eh, com GitHub call Palet você consegue fazer 300 requisições, ou seja, 300 prompts. Você pode mandar 300 perguntas pro GitHub Calet que ele vai executar o que você pedir ali, independente de quão grande for a sua requisição. Se você pedir para ele mandar, se você pedir para ele criar um sistema inteiro, ele vai criar um sistema inteiro e ele você pode fazer 300 perguntas com $10 ao mês. Agora, a

outra opção é você ir direto pro cloud code. É, o cloud code hoje ele tá, deixa eu confirmar aqui, o cloud code na no plano mensal, tá? Você tem que olhar aqui o plano mensal, se você for cobrado mensalmente, ele tá 20, ou seja, o dobro do GitHub Copilot. E assim, cara, eu tô usando o Gitub, eu tô usando o cloud Code e o GitHub C, eu uso os dois, tá? E para você bater o limite mensal do cloud code é muito mais rápido. E outra coisa,

né, hoje para quem usa o plano pro, você só consegue usar por, se você bater o limite antes de 5 horas, você tem que esperar acho que duas ou três horas para conseguir voltar a usar de novo. Então se você tiver super no fluxo ali, criando várias coisas e você bater o limite, você é obrigado a esperar algumas horas para continuar. Então isso é horrível para quem tem um tempo limitado aí só no final da do dia ou no início do dia. Aí você tá lá tentando finalizar uma coisa e pô, você bate no limite e tem que parar. Isso é uma coisa que não vai acontecer, né, no GitHub Cot, porque você pode fazer 300 requisições. Se você quiser queimar 300

requisições em tipo uma hora, você consegue. Então você tem essa opção, caso você queira e fazer um um desenvolvimento ali em um período mais curto. E e é por esse motivo que eu recomendo, tá? Recomendo o GitHub ou Pilot como assinatura de IA. São apenas aproximadamente aí 10 horas, então ah, talvez uns R$ 60 mais ou menos, certo? E

feito isso, né, recomendo que você aprenda essas habilidades aqui, porque de fato elas são importantes, tá, pessoal? Se você tá usando o GitHub Copilot e o VS Code, você pode inclusive, se só colar aqui, você pode inclusive ignorar o cloud.m, tá? você nem precisa dele. Eh, só essas três aqui já seriam eh o suficiente, né? O

agents.m, o skills.md, eh, que skills, na verdade, enfim, skills são habilidades, como eu já mencionei anteriormente, que você pode usar e servidores MCP, né? Eu já recomendei aqui, mas eu vou deixar aqui mais uma vez. Context 7 e playght mcp, né? São os principais que eu uso hoje.

Aprendendo isso aqui, você já tem uma base das ferramentas que você precisa. vão continuar saindo atualizações, novos modelos de LLM, vai sair um modelo novo do Chart PT, vai sair uma atualização nova do Cloud Code, vai, mas você precisa acompanhar todas elas, cara, desde que você tenha esses fundamentos aqui, você não precisa. Eu não tenho acompanhado e não tenho usado todas essas ferramentas, porque não é porque uma ferramenta saiu, uma tecnologia saiu que você tem que usar. você precisa usar aquilo que está no seu dia a dia. Então, eh, essas são as minhas recomendações, tá, sobre ferramentas que você deve aprender relacionadas e a para que você não fique se sobrecarregando desnecessariamente, quando na verdade só isso aqui já seria o suficiente.

Lembrando, se você quer aprender a vender automações, eu tenho a comunidade que está com desconto de 15% até o dia 24/04 para você se inscrever. O link está aqui na descrição. Se você gostou desse vídeo, digita aqui embaixo.