---
video_title: "DeepSeek V4: Absurdamente BOM e BARATO!"
video_id: X05KfjTIslk
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X05KfjTIslk
video_date: 2026-04-29T15:33:41+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação: https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
O Deepsig V4 foi lançado e nós iremos testar ele hoje na prática para saber se ele realmente é bom em comparação aos outros modelos e principalmente descobrir se a gente comparando ele com Cloud Code, como que ele lida com a criação de projeto, edição de uma base de dados grande, a velocidade que ele faz isso, a qualidade do código, o preço por tudo isso e como que você faz para rodar isso no seu computador. Vou mostrar como fazer tudo isso nesse vídeo. Se você não me conhece, meu nome é Jonta e eu falo sobre automações e como você pode vender e fazer a sua primeira renda com isso. Eu tenho a comunidade que tá aqui na descrição, se você quer conhecer mais. E bora pro vídeo. Então, pra comparação do Deepsek

V4 versus o Cloud Code, eu já criei aqui duas pastas, uma no Open Code e uma no VS Code, tá? Então aqui no VS Code tô usando o cloud code, tá? Tô usando o cloud code e aqui na direita eu tô usando o deep seek V4 e eu vou usar ele no raciocínio alto, tá? E que eu vou fazer a mesma coisa para ficar bem justo. Vou colocar aqui o nível de raciocínio para alto. Então ele tá agora

como alto e vou colocar um modelo como o Sonid 4.6, que esse é o modelo que eu vou comparar. Eu vou pegar aqui um prompt que será usado para criar um um aplicativo de índice de massa corporal que vai rodar 100% na web. Vou colocar ele nos dois e vou mandar rodar. E enquanto ele estiver rodando, E enquanto ele estiver rodando, eu vou cronometrar para ver qual que finaliza primeiro e depois nós iremos analisar as outras partes que eu mencionei. Deixa eu pegar

o cronômetro aqui. Iniciei. Iniciei. Beleza. Tá rodando aqui meu cronômetro.

Eu vou deixar ele rodando e primeiro nós iremos analisar o tempo que cada um leva para finalizar. Na esquerda o cloud code e na direita o deep se. Então vou deixar ele rodar aqui e volto quando ele finalizar pra gente fazer o primeiro teste que é a contabilização do tempo que leva para realizar algo que você mandou para ele. Eu volto aqui quando ele finalizar a criação desse aplicativo. Aí para ficar mais fácil, eu vou exibir os arquivos aqui ao lado, assim nós conseguimos visualizar quando eles começarem a criar arquivos. Tá

rodando um minuto e não aconteceu nada em nenhum dos dois. E lembrando que eu passei um prompt bem completo para que eles realmente tenham que levar bastante tempo para raciocinar, tá? Não, só um prompzinho, ah, faz um site aí de portfólio, não. Passei um promp bem completo para eles realmente levarem tempo para começar a criar arquivos, pra gente realmente testar a compreensão de um prompto, com muitos detalhes e muitas instruções para ver se eles irão seguir de fato, né, o que foi pedido. Estamos em 3 minutos e até agora eles só estão pensando, nenhum executou nada ainda.

Bom, vocês podem ver o tempo aqui, né? Vou deixar o tempo rodando aqui para vocês olharem comigo, junto comigo. Opa, o Deep Seek já finalizou. Levou 4 minutos e 40 segundos mais ou menos, tá? para finalizar. Vamos ver agora quanto

tempo que leva pro Cloud Code finalizar. Acho que o Cloud Code vai comer todos os meus créditos antes dele finalizar esse aplicativo. [limpando a garganta] OK, finalizou. Deu 8 minutos 31 segundos. Então eu acho que praticamente o dobro aí se não um pouco mais que o dobro que o Deep Seek levou.

Então nosso primeiro, nossa primeira conclusão aí, né? Claro que isso aqui é uma conclusão com poucos dados, a gente precisa de mais dados, mas questão de velocidade, o o deep c usando o mesmo nível de raciocínio que é alto nos dois, ele finalizou na metade do tempo. Agora a gente vai olhar a qualidade do código. Mas antes de olhar a qualidade do código, vamos ver o projeto o que foi criado em si. Então vamos lá. Vamos

abrir primeiro aqui o projeto do Zipsic para ver como ficou. Não tá aqui a calculadora. Bom, deixa eu botar aqui o meu peso. 104 altura 2 calcular MC. altura muito baixa. Ah, tá.

É que tem que ser 202, tá? Em sentidos, tá certo. Calcular. Então, aparentemente eu estou gordo. [risadas] Ah, eu sei que eu não tô, mas é porque eu sou muito alto, esses índices nunca funcionam. Mas, cara, interface gráfica

tá muito agradável. Olha isso. Eh, dá para alterar aqui a altura. A leitura tá muito fácil de você compreender, né? Aqui é um calculador de MC, você pode usar libras também ou peso normal, né?

Eu vou colocar talvez um peso médio aqui de 80 kg de uma pessoa para talvez 1,80. Eu não tenho noção, tá pessoal? Aí vou colocar. Você me diz aí se você tem uma altura parecida. Ele tá funcionando normal aparentemente, né? Se eu botar

que eu peço 120, ele tem que dar obeso, obesidade, tá? Tá funcionando. Se eu colocar que eu tô com 50 kg, tem que dar que tô abaixo do peso. Parece que tá funcionando tudo corretamente. Agora vamos abrir aqui a feita pelo cloud code. Aqui está do cloud code. Não tem

os gráficos, né? Eh, mas posso colocar o peso. Então vamos lá. 104, altura 202. Calcula MC 25.5. Ah, tá. Tem, tem sim um

gráficozinho, só que ele aparece só após você finalizar, né? Se a gente pegar aqui o mesmo resultado, 104 202, calcular. Vou deixar vocês me dizerem, né? Vou deixar, vou deixar vocês darem a sua opinião. O que que você achou mais visualmente interessante? Essa aqui do

Deep Seek ou essa aqui do cloud Code, tá? Eh, eu achei do deep seek um pouco mais interessante, mais agradável, mais visualmente assim agradável, por ter mais cores, mais cores claras, eu achei mais agradável. No entanto, os dois parecem estar utilizáveis, né? Deixa eu só calcular aqui. Se eu tiver 200 kg, calcul MC, tá? O MC funcionando

corretamente. Se eu tiver com 50 kg, eu estou muito abaixo. OK. E parece que tá funcionando corretamente. Achei legal a transição, né? Quando você vai de um

peso pro outro. Deixa eu ver se isso acontece. Deixa eu ver se isso acontece aqui dentro da feita pelo Deepsek. Ele pula direto. OK. É, esse foi uma

animaçãozinha legal que eu gostei do do cloud code. Mas assim, cara, visualmente e estão parecidas. Eu achei mais interessante a paleta de cores usada aqui no no Deep Seek, mas eu gostei mais da animação feita pelo cloud code. Só que assim, a gente tem que pensar no próximo fator aqui, né? O próximo fator é preço. Quanto que me custou fazer essa

calculadora no cloud code e quanto que me custou fazer essa calculadora no deep sink? No cloud code eu usei hoje o Sonet 4.6. Então eu tô gastando $1 por cada milhões de tokens utilizados, certo? ão milhões de tokens. M tokens não quer

dizer milhões de tokens, certo? Então 15 por milhões de tokens. Agora se a gente olhar o preço do deepig, ó, o preço de output é o preço de saída, tá? 087 0,87 por milhões de tokens. eh por saída de tokens, ou seja, por código escrito.

Só que esse preço ele tá com desconto, tá? Se vocês olharem o detalhe aqui, ó, ele vai rodar um desconto de 75% 75% de desconto até o dia 31/05/2026. Só que o preço normal é 3,48. Só que, cara, 3,48 por milhões de tokens versus $1. Assim, vamos fazer uma continha básica.

Vamos, vamos fazer uma conta básica aqui, tá? 15 dividido por 3.48. pegando aqui, né, o valor não descontado, que é o valor que vai ser que todo mundo vai ter que usar daqui a pouco, né, daqui a um mês, tá? 4.3 vezes mais barato.

Agora, se você pega o preço descontado, dividido por 0,87, o o zip tá 17 vezes mais barato que o cloud code. E o código, pelo menos o resultado do código, tá muito similar, tá pessoal? Muito similar. Esse aqui já tá já tá me convencendo bastante, só que eu quero dar uma olhada na qualidade do código. Eu sei que isso aqui não vai ser importante se você não é programador, tá? Você só é um vibe coder e não tá

muito, não tá muito aí pro pra qualidade de código, você pode pular essa parte e na próxima parte eu vou falar outras sobre outros pontos. Vou abrir aqui o projeto do Seek na direita e o do cloud code na esquerda. Que eu vi que o aqui na direita o Deep Seek ele me ele organizou tudo dentro de um style, né? Parece tá tudo bem organizado. Ele tá usando classes para organizar a estilização. O que me parece OK. O cloud

code me parece tá fazendo algo similar, tá? Não tô vendo grandes diferenças assim na forma que foi criado. A página de utilização é um pouco maior aqui no deep seek, mas ok. O código HTML não me parece muito complexo aqui. E aqui na esquerda no cloud code, OK? Também não

me parece muito complexo. A qualidade tá bem bem similar, né? Como você pode ver, olha, até a forma que eles estão referenciando o as variáveis é literalmente igual. Ou seja, a gente tá produzindo praticamente o mesmo código, só que por um menos de uma fração do preço, né? Menos de uma fração da fração do preço. Isso é bem absurdo, tá? Olha

para você ver, cara. É muito parecido. Assim, o código tá muito parecido. A única coisa que é tem muito código aqui, bastante código. O deeps, que foi um pouco mais ahã tem mais funções, né? Mas

assim, a qualidade de código tá muito similar, tá? Eu não vejo grandes diferenças aqui. Então vamos agora pro próximo ponto que é como rodar isso aqui no seu computador, né? Eu sei que muitas pessoas vão querer fazer isso aí. Então se você quer instalar no seu computador, você precisa do open code. Então vai

aqui, digita open code no seu no Google, clica em download e que você pode baixar, né? Você tem duas duas opções. Você pode usar tanto no terminal que tem mais funcionalidade ou você pode usar diretamente no aplicativo deles, tá? Que é esse aqui que eu tava usando, o aplicativo do Open Code. Eh, eu depende que eu tô, depende do que eu tô usando, eu uso um ou outro, tá? Eu tendo a usar

mais o terminal, mas eu usei aqui aplicativo que eu sei que é mais fácil para maioria das pessoas acompanharem quando é aplicativo e não terminal, né? Mas o terminal, eu gosto muito da experiência de terminal deles. Eh, para instalar o desktop, você pode usar qualquer uma das opções que for necessárias aqui pro seu ah sistema operacional, tá? E após isso, o que você tem que fazer é colocar crédito, tá? O que eu fiz aqui para testar? Eu botei

botei ó aqui no site da Deepsek, você pode pesquisar aí e pesquisa no Google Deepsek API, tá? Aí você encontra esse site, tá? Que é o platform.deepsic. deepsig.com. E aqui você pode botar o

dinheiro que você quiser. Eu botei dois lojas para testar. E para você conectar o deepsig com o open code, você vem aqui, ó, API KS, que tem uma chave de API nova, tipo nova, coloca nova aí ou coloca o nome que você quiser. Eu vou mostrar porque eu já vou deletar ela. Vem aqui em configurações.

Configurações. Vai em providers. Quando vocês abrirem, ele vai estar assim, ó. Ele vai exibir a opção aqui embaixo. Se você mostrar mais provedores, aí você pesquisa aqui, ó, deep seek. Tem a opção

de deep seek. Você vem aqui, cola sua chavinha, clica continuar e pronto. Só reiniciar que ele já vai mostrar aqui os modelos do deep seek disponíveis para você usar. Simples assim. E cara, já condei coisa para caramba. E assim, olha

pr você ver, eu só consegui gastar 56 cente. Então assim, tá assustadoramente bom. Eu tô muito impressionado com a qualidade desse código. E inclusive pessoal, eu não usei ele só em aplicativozinho de IMC, não, tá? Eu tô usando ele aqui num aplicativo pesado de são dezenas de milhares de linhas, tá? E com vários

arquivos com configurações complexas e muita informação e mesmo assim eu consegui adicionar funcionalidades, tá? Eu tenho a comunidade, essa comunidade aqui, ó, eu criei ela 100% usando Viping. Literalmente escrevi do zero usando cloud code, o Gitmap Code Palet e agora tô usando deep seek para adiar novas funcionalidades. Então essa comunidade completa foi criada do zero 100% usando Vibecode e agora tô criando novas funcionalidades usando só o deep seek e tá sendo muito bom. Então assim, eu sei que ela funciona muito bem mesmo em ah base de dados gigantescas. Então

minha conclusão é o seguinte, eu não sei como que isso vai continuar daqui pra frente, se o Deepsic vai continuar dando esse preço baratinho, mesmo eles mantendo aquele preço anterior que eu tinha mostrado para vocês, né? Aquele preço que eu mostrei aqui, que é o preço sem desconto, 348. Tá muito barato, cara. Assim, eu não sei por quanto eles vão conseguir manter isso aqui, mas eu tô aproveitando enquanto eles estão deixando esse barato, nesse valor super barato que tá agora, né? Tipo assim, tá ridiculamente acessível e se você quer usar, eu acho que você tem essa oportunidade de fazer isso agora, porque como a gente sabe, né, no mundo de A coisas mudam muito rápido, então se você quer aproveitar, esse é o momento para você aproveitar, tá? Eu não sou não sou

afiliado deles, então não vou ter link nem nada aqui embaixo, mas se você quer criar automações e viver disso, eu tenho a comunidade e seria um prazer ter você lá dentro. O link vai estar aqui na descrição para você participar. e digita aqui embaixo se você pretende usar o Open Code com o Deep seat.