---
video_title: "DeepSeek V4 + Claude Code: Poder do Claude por CENTAVOS!"
video_id: lBSdA-sq2k0
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lBSdA-sq2k0
video_date: 2026-05-05T21:00:58+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  ✅ Como Instalar Python + VS Code - https://www.youtube.com/watch?v=ypVQzgocNTU
  ✅ Repositório mencionado no video(Free Claude Code) - https://github.com/Alishahryar1/free-claude-code
  ✅ Site para colocar créditos no DeekSeek -https://platform.deepseek.com/
  ✅ configurações deepseek (arquivo .env)
  MODEL_OPUS="deepseek/deepseek-v4-pro"
  MODEL_SONNET="deepseek/deepseek-v4-pro"
  MODEL_HAIKU="deepseek/deepseek-v4-pro"
  MODEL="deepseek/deepseek-v4-pro"
  
  Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  ------------------------------------------------
  Capítulos
  00:00 - O que veremos neste video?
  00:52 - Sites, links e materiais de apoio
  01:12 - O que o Free Claude code faz?
  02:25 - Como instalar o Free Claude code
  04:25 - Como usar dentro do VS Code + Claude Code
  06:04 - Como rodar o servidor Free Claude code
  07:09 - Como escolher o modelo certo(DeepSeek V4 PRO)
  08:10 - Projeto 1 - Site de Barbearia com DeepSeek VS Claude Code
  09:10 - Vantagens do Free Claude Code(DeepSeek)
  11:00 - Custos de Claude code VS DeekSeek
  12:37 - Comparação DeepSeek VS Claude Code - Projeto 1
  14:14 - Como usar SKILLs no DeepSeek(Free Claude Code)
  14:20 - Resultados Projeto 1(com SKILLs)
  17:52 - Projeto 2 - Teste de código - Compressor de Imagem
  19:47 - Conclusões finais
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como usar o poder do Cloud Code por centavos através dessa ferramenta aqui, o Free Cloud Code, que é uma ferramenta gratuita que eu vou te mostrar como instalar e eu vou te mostrar como que ela te permite usar todo o ecossistema do clore com um custo extremamente baixo que é do deep seek, tá? Então nós iremos fazer isso de qual forma? Eu vou te mostrar como que o deep seek é 17 a 28 vezes mais barato que o cloud code, como você pode ter uso ilimitado através do uso dessa ferramenta aqui, tá? Ou seja, você não será limitado a cada 5 horas, o que acontece no cloud code. Como você pode ter acesso ao ecossistema do cloud usando essa ferramenta, como configurar no seu computador, quando que eu não recomendo fazer isso, tá? Usar essa

ferramenta aqui. Nós iremos comparar um caso de uso real usando o cloud code puro versus o deep V4 Pro dentro do Cloud Code em dois projetos diferentes, tá? Um projeto, projeto de site e projeto de código para que nós possamos comparar os principais usos. O meu nome é Jonathan e se você não me conhece, eu falo sobre como você pode criar e vender automações para fazer sua primeira renda. Caso você queira conhecer minha comunidade fechada, onde eu ensino como fazer isso do zero ao avançado, vou deixar o link da minha comunidade aqui na descrição. E caso você precise de um

orçamento para um bote, um sistema ou uma automação, vou deixar o link do meu site de orçamentos aqui na descrição também, certo? Então bora pro vídeo. Então, só para deixar claro o que que essa ferramenta faz, tá? Resumidamente, ele irá rotear as requisições que você enviar dentro do cloud Code para algum API ou algum local que você quiser. Você pode rotear pro Deep Seek, você pode rotear pro Lama, você pode rotear para praticamente qualquer provedor que você quiser. Nós iremos especificamente usar

com Deepsek, porque hoje ele é um dos modelos pagos mais em conta e de melhor qualidade que nós temos no mercado. E o interessante disso é que você consegue usar o ecossistema do Cloud Code e ter acesso às ferramentas que somente o Cloud Code tem acesso sem ter que pagar os os preços exorbitantes, que é, por exemplo, 25 milhõ 25 por milhão de token, se você tiver usando o modelo Opus, ou 15 por milhão de token se você tiver usando o modelo Sonic, que é o que eu mais uso. E aí em comparação, se você comparar com Deepsek, o Deepsek custa apenas 0.87, tá? 0.87.

O que quer dizer, tá? Se você dividir 25 ali por 0.87, nós temos uma economia de 28 vezes, tá? 28 vezes. Então assim, tá ridiculamente mais barato você usar o deep seek e a qualidade, se eu fosse comparar, tá? Eu

diria que o melhor modelo do Deep Seek hoje, ele tá similar ao Clouds Sonet 4.6. Similar, não diria que ele está melhor, mas ele está similar, ou seja, bom o suficiente para 80% dos casos. Para começar aqui, você precisa de fazer o seguinte, você precisa de baixar, eu vou deixar o link na descrição desse repositório aqui, tá? Você vem aqui, eh, você vem aqui, clica em code, clica em baixar. Eu já baixei ele aqui, eu estou

usando Windows, então eu vou clicar com botão direito e extrair. Extrair tudo, clicar em extrair. OK. Para rodar esse projeto, você precisa de algumas coisas já instaladas no seu computador. As instruções de como fazer isso, elas vão estar aqui dentro desse próprio repositório que eu vou deixar aqui na descrição, tá? Se você tiver no Mac ou

Linux, você roda esses comandos. Se você estiver no Windows, como eu estou aqui agora, eu preciso literalmente só de copiar linha por linha. Aqui, vou copiar isso aqui. Vou abrir aqui um terminal. Para abrir um terminal, eu posso clicar no Windows, eu posso fazer isso clicando um botão direito aqui na pasta e clicar abrir no terminal, certo? Cliquei abrir

no terminal. E aqui eu executo esse comando que foi passado aqui, certo? Eu colo ele aqui dentro, dou um enter. Deixa eu deixar maior aqui para vocês. Dou um enter. Vamos aguardar aqui. Ele

irá fazer as instalações de downloads necessários para rodar esse programa. OK. que já fez a instalação. Próxima linha que eu tenho que rodar é essa aqui. Vou copiar ela, colar aqui dentro, dar um enter. OK. E aqui, caso você não

tenha Python instalado, você precisa instalar, tá? Se você já tem Python, não recomendo que você faça esse passo. Eu já tenho, então não vou fazer, tá? Mas caso você não tenha Python, que é a linguagem de programação instalada, você precisa fazer essa parte. Como eu já tenho, eu não vou rodar esse esse comando, mas como já disse, você deveria rodar caso necessário. Aqui ele pede

para você baixar o arquivo, copiar. E aqui, basicamente, ele pede para você baixar essa pasta e depois copiar o arquivo que está aqui dentro. Eu vou fazer de um jeito muito mais simples, que é literalmente entrar aqui dentro e procurar o arquivo ponto ponto env. Ó, você vê que tem um arquivo chamado ponto env. Você vem aqui, conttrl C, conttrl V, OK? E agora só renomeia ele para

ponto ENV e tira o exemplo aqui, tá? Literalmente isso. Pode confirmar aqui que você quer alterar o a extensão, certo? E tá pronto. Que que eu tenho que fazer aqui agora? Eu preciso abrir isso

aqui em algum editor de código, tá? Eu vou abrir aqui no VS Code. Você pode fazer isso no meu caso. E para fazer isso, eu posso abrir aqui o VS Code. Vou abrir aqui o VS Code na outra janela.

Está aqui o VS Code. Eu vou abrir indo aqui em file ou arquivo, open folder ou abrir pasta. Vou entrar no local onde eu baixei aquele arquivo, selecionar a pasta e clicar em select folder ou selecionar pasta. Cliquei. Ele irá abrir aqui a pasta. Vamos dizer que eu confio

nos autores. Vamos entrar aqui e encontrar o arquivo ponto env. Certo? Aqui é a parte mais importante que você deve prestar atenção. Para usar o deep seek, você precisa de algumas coisas.

Primeiro, você precisa de uma chave do deep seek. Então, como que você consegue essa chave? Bom, eu vou deixar o link para vocês desse site aqui também, mas é o site do Deep Sec, onde você pode entrar aqui e colocar créditos. Eu coloquei apenas e com dólares eu tô fazendo coisa pra caramba, tá? E aí você vem aqui em chaves de API, cria uma nova chave de API. Eu vou chamar aqui e demo traço

YouTube. Você pode criar um aí. Eu vou mostrar a chave porque daqui a pouco eu já vou excluir ela, tá? Vou copiar e apertar aqui dano. Nós podemos voltar no VS Code ou qualquer outro local que você tiver aberto. Vamos colar aqui dentro do

deep sck API essa chave que eu acabei de criar. E aqui a parte importante é que você defina qual modelo você irá usar do deep seek, tá? Eu vou deixar aqui embaixo esse esse código que basicamente substitui todos os modelos que seriam do cloud para modelos do deep seek. Eu estou usando apenas modelo V4 Pro, mas tem outros modelos também, tá? A outra opção seria o V4 flash, que é a versão mais fraca, tá? Eu sempre uso a versão

Pro porque, como eu já disse, assim, os modelos depsit são bons, mas quando você usa melhor modelo, então sempre uso o V4, tá? Em todos eles. Então essa configuração tá pronta. Tudo que você tem que fazer aqui agora é basicamente fazer o seguinte, rodar um servidor desse plugin aqui, tá? Você vai rodar um servidor local, servidor local do Free Cloud Clode e através disso suas requisições, tá, serão roteadas através dele. J não entendi nada. Bom, na

prática fica mais fácil. Vou te mostrar aqui, ó. Bom, ainda tem aquele terminal aberto onde nós fizemos as instalações, certo? Para rodar o servidor, você vai olhar que aqui nós temos até a instrução de como fazer isso. Para rodar esse servidor, você só precisa dessa linha aqui, tá? Você copia ela, vai lá onde

você baixou e instalou o essa pasta que você acabou de baixar, roda o comando, dá um enter, ele irá fazer as as os downloads necessários. Vamos aguardar aqui. OK. Ele fez aqui a instalação. Ele tá pedindo para a permitir aqui rodar o servidor. Vou dizer aqui que sim,

permitir. Pronto, o servidor tá rodando. O que que você tem que fazer com esse servidor? Nada. Pode minimizar isso aqui. OK. E agora para rodar basta que

você literalmente copie essa linha aqui, ó. Vamos copiar essa linha, abrir o VS Code. Eu vou abrir aqui o terminal com Ctrl J. Vou colar aqui essa linha, dar um enter. E agora para confirmar que isso aqui funcionou, eu vou rodar um barra model e ele deve exibir todos os modelos, como você está vendo aqui, inclusive o modelo do deep seek. Então

você vê que nós temos aqui vários modelos deep seek, inclusive o Deep Seek Flash, tá? Como eu já disse, eu vou usar o Deepsc Pro aqui e eu vou colocar ele aqui ao lado. Eu agora estou usando o deep seek dentro do cloud code. Eu vou abrir aqui uma outra instância do VS Code e vou colocar aqui ao lado. E nessa eu irei abrir puramente o cloud code.

Então eu vou abrir aqui uma pasta, vou selecionar aqui o projeto um cloud code. Vou fechar aqui e vou abrir o cloud code diretamente aqui. Ctrl J e digito o cloud. Beleza? Deixa eu só maximizar essa janela aqui, dizer que sim, eu confio nos autores. Então, eu posso

confirmar que aqui eu tô rodando a versão original, porque eu posso colocar aqui, ó, barra model, dá um enter e aqui você percebe que nós temos os modelos padrão, modelo opus, modelo high e ainda tá aparecendo aqui o modelo customizado que é o depsic V4, certo? Eu vou deixar aqui o modelo padrão que é o Sonet 4.6, que é o que nós queremos. E agora você percebe que eu tenho aqui, né, à direita o cloud code e à esquerda o deep s. Para testar isso aqui, eu peguei o quê? Para

testar isso aqui, eu tenho aqui um prompt completo, onde ele irá criar um site com todos os detalhes que são necessários. Aqui tenho todos os detalhes de como o site deve ser criado. Nós também iremos criar uma aplicação, tá, de conversão de compressor de imagem, onde você pode pegar uma imagem de qualquer tipo principal e converter ela, na verdade, comprimir ela para ela se tornar menor. Nós iremos testar então esses dois tipos de criações. Primeiro vamos começar aqui com o site. Vou

copiar aqui todo o prompt, vou mandar aqui e vou mandar aqui também. Eu vou dar um enter nos dois, mas antes de fazer isso, deixa eu só cronometrar aqui, OK? Vou dar um enter nos dois, deu enter aqui, deu enter aqui e vou iniciar o cronômetro. Meu cronômetro já tá rodando aqui, tá? Aqui está o cronômetro. Vou deixar ele rodando aqui.

E vamos aqui verificar o resultado disso, né? O resultado de um aplicativo de site, de um site criado com o Deepsek dentro do cloud code e um site criado dentro do deep seek e um site criado apenas com o cloud code. E enquanto isso aqui acontece, eu quero até falar sobre outras funcionalidades, tá? O interessante você usar isso aqui é que você pode primeiro ter uso ilimitado aqui no cloud code, enquanto ele está pensando e está sendo e está funcionando, ele tá gastando meu meu uso. OK? Eles já concluíram aqui a

criação. Ambos levaram em torno aí de 3 minutos e 50, tá? 3 minutos 50 aí. Eh, em torno disso eu vou permitir aqui a criação nos dois, aqui e aqui. E o interessante é que, olha, para essa pequena criação de código, eu gastei 20% do meu uso do cloud code, que vai resetar em 4:44.

Enquanto isso, dentro do deep seek, enquanto isso, dentro do deep seek, eu gastei quatro requisições e e no deep seek eu gastei essa quantidade aqui, ou seja, uma quantidade extremamente baixa, né, que me custou 0.01, 01, ou seja, tá ridiculamente barato em comparação ao cloud code. Ele tá criando aqui os arquivos ainda, né? A gente não finalizou. Eu vou esperar eles finalizarem aqui nos dois casos para que nós possamos de fato ter aí um cálculo de de exatamente qual foi o gasto de cada um e claro veio o resultado dessa criação. OK? O cloud code já terminou,

ele levou aqui em torno de 6 minutos, tá? Deixa eu ver se vocês estão enxergando aí. Em torno de 6 minutos para finalizar e o deepsig tá trabalhando ainda. Vamos aguardar o Deepsig finalizar e eu volto aqui com os resultados. Quanto ele finaliza aqui, uma coisa que eu esqueci de mencionar é que o nível de raciocínio, tá, você pode definir aqui, ó, barra effort. E aqui

você define. Eu deixei médio pros dois, mas mas na prática, pro deepsek pro, eu sempre deixo no alto, porque ele tende a ter uma qualidade um pouco inferior ao cloud code se você usar no médio. Então sempre deixa o deep sink no high, tá? Que é o alto. Deeps tá para finalizar aqui agora. Deixa eu só permitir que ele

faça essa criação aqui. Permitir. OK, finalizou. E nós temos aí esse tempo, ele gastou em torno de 8 minutos aí, 10 segundos para finalizar. Então a diferença aí significativa de tempo, né, levou muito mais tempo no deep seek. Só

que agora a gente tem que ver a questão do preço também do resultado, né? Se eu olhar aqui agora, nessa criação que levou 8 minutos, eu gastei 33% do meu uso de 5 horas. Então, se eu bater isso aqui, eu tenho que esperar 5 horas para poder usar de novo. Basicamente, 5 horas para usar de novo. Enquanto no deep seek, se eu olhar aqui no deep seek, eu gastei, se eu dar um reset aqui, um restart, na verdade, eu gastei, bom, ele, eu acho que ele não tá contando aqui ainda, mas aqui tá contando que ele gastou em torno de 1 cent. Eu acho que

não foi exatamente isso, foi um pouco mais, tá? Mas sim, foi um valor ridiculamente mais baixo, tá? Bem inferior ao gasto do cloud code. E você pode confirmar usando barra context aqui, né? Barra context nos dois. Eu

gastei 54.000 tokens aqui e no deep seek eu gastei 47.000 tokens. E se você fizer a conta por token, a gente fizer um cálculo simples aqui, ó, pegando o próprio chatt para calcular pra gente, ó, no deepic eu gastei um total de 4 centavos e no cloud code eu gastei um total de 81 centavos. E eu posso perguntar quanto em percentual percentual de ganho eu tenho no Deep Seek? Quantas vezes deps ficou 17 vezes

mais barato que o cloud code. Então, exatamente o que tava sendo dito ali no preço deles, tá? Então, basicamente, ah, em percentual de ganho a gente tá com 95, 94% mais barato usando o deep. Então, assim, em questão de preço não tem discussão, o deep se é infinitamente melhor. Só que aí vem as outras questões que é inclusive o principal motivo de você usar o deep seek dentro do cloud code que são as skills e outras ferramentas, tá? que são skills são

basicamente instruções que você pode passar aqui pro pro programa, fazer algo seguindo instruções muito específicas. Mas antes disso, vamos aqui ver como ficou o resultado do deepsek primeiro. Então aqui está o resultado do deep seek. Essa foi a barbearia, o site barbearia que ele criou, OK? Tem um sitezinho, um botãozinho de WhatsApp, os serviços que eles prestam sobre a barbearia, OK? Galeria de fotos, algumas

fotos estão quebradas e os clientes dizem o que se depoimentos. a gente seu horário e depois ali o footer, né? Beleza? Vamos agora ver o resultado do cloud code. Então, esse aqui é o site feito com cloud code. Se eu reiniciar a

página, você percebe que nós temos aqui um pequeno, uma pequena animação. Ao descer aqui, interessante que você vê que ele colocou animações. Isso é realmente interessante. Uma coisa que eu não vi no outro site. Pelo menos eu não percebi. Deixa eu ver se tem alguma

coisa aqui. Ah, não tem sim. Tem animação sim. Tá, também tem animações. Ok. Só que aqui tem um pouquinho mais de

animação. Os gones mexem, apesar que ele fica descentralizado, mas ok. Ah, ok. mais animações aqui. Uma foto, OK, parecido, só que aqui é de seis a cinco fotos funcionaram, então um pouco melhor que o o deep sic nesse caso. Sistema de

depoimentos, contato, assim, não tá tão diferente assim, né? Se você fosse comparar lado a lado, não diria que tá tão diferente assim, tá? Se eu voltar aqui no início, a gente comparar lado a lado, não tá tão diferente assim, né? Eu gostei mais do que foi feito pelo cloud Code, mas o custo que você teve por isso foi muito mais em conta no deep seek. Nossos clientes dizem OK. E aqui o

contato, beleza? É, eu daria talvez um de 1 a 10, eu daria talvez aqui um oito, 7 a oito pro cloud code e um seis talvez ali pro pro Deep Seek, certo? Então agora vamos testar isso aqui usando uma skill, que é um dos principais motivos de você usar essa ferramenta, tá? Eu tenho aqui, eu vou deixar na descrição também para vocês, tá? Uma skill de front end design, ou seja, é uma skill que permite que ele crie mais responsivos, mais estéticos, que não pareça tão gerado por IA, tá? Eu vou

copiar, eu vou baixar esse arquivo aqui, na verdade, vou baixar ele aqui e vou fazer o seguinte. Para você usar uma skill, você tem que primeiro criar uma pasta, já tem aqui uma pasta cloud, né? Então, só criar uma pasta aqui, skills. Skills. E aqui eu vou criar o nome da pasta aqui dentro mais uma vez, front design. Front design. E agora eu posso

pegar esse arquivo e jogar ele aqui dentro dessa pasta front end design. Joguei, ele já está disponível. Para ficar fácil, eu vou literalmente copiar essa mesma estrutura aqui. Vou copiar essa mesma estrutura do ponto cloud e vou jogar ela dentro da minha dentro da minha outra pasta aqui, dessa pasta aqui. Para ficar fácil, vou copiar aqui dentro. Então beleza, agora nós temos

teoricamente como acessar a skill dentro dos dois projetos. E agora vou pedir para ele refazer o site. Favor, refazer o site com base na skill. E aqui eu vou mencionar o nome da skill. Deixa eu pegar aqui. Frontend design.

Skill frontend design. E é isso. Vou literalmente só copiar esse prompt aqui e vou mandar aqui. E agora nós iremos aguardar para que ele refaça o site usando o skill. Ele não tá encontrando a skill. Como ele não está encontrando a

skill, nesse caso, eu posso literalmente mencionar aqui, ó, a skill está dentro da pasta poncud/skills/frontendesign/skill.m.

Eu vou copiar isso aqui, colar, fazer o dar um enter. Colei nos dois aqui. Vou permitir aqui dizer que sim, dizer que sim aqui na direita. Ele encontrou a skill. E vamos ver o conteúdo dessa skill. Ele tá tá lendo aqui. Vamos

aguardar ele finalizar aqui o processo. O que ele já entendeu aqui o skill está aplicando o deep seek, como você pode ver aqui na esquerda. Bom, então aqui após 6 minutos foi finalizado o do cloud code e após aproximadamente 9 minutos foi finalizado o do deep se. Vamos ver aqui os resultados. Vamos abrir aqui primeiro do deep seek. Então, aqui está

o site com o reformulado com você pode ver que ele tem um efeitozinho ali, ó, um fadezinho interessante. Os botões trocam de cor, mas temos alguns efeitos aqui em cada local. OK. De fato, ele ficou um pouco mais estético, apesar que estético é algo muito subjetivo, né? Então, é difícil dizer isso aqui ficou melhor ou pior, porque é algo subjetivo.

No entanto, ele aplicou o skill, que era o mais importante. Agora vamos agora olhar como ficou o feito pelo cloud code. OK. Do cloud code aplicou mais efeitos. Tem aqui um animação de scroll, como você pode ver aqui, ó. De fato, ele

ficou muito mais a mais bem aplicado. Aqui nós temos os mesmos as mesmas sessções, porém tem uma animaçãozinha ali, se você reparar, ele tem vi uma animaçãozinha exibindo cada valor. Nós temos animações aqui quando você entrar em uma sessão, OK? Ele continua com o mesmo erro, não exibir a imagem. Temos algumas animações aqui e aqui. OK, esses

foram os resultados. A ideia não é julgar aqui a questão de estética, mas aqui eu já quero dar uma dica para você que claramente se você tá pensando em trabalhar com questões visuais, o cloud code tende a produzir resultados bem melhores do que o deep seek. Então, por isso que eu não recomendo você usar o deepsek especificamente para trabalho visual, porque apesar de você passar um prompt extremamente completo, como foi o caso que eu fiz passando esse prompt aqui, que descreve basicamente como que ele deve fazer cada parte do site, mesmo assim ele não adicionou coisas que você teria que talvez adicionar aqui, fazer um prompto, para ele chegar no nível do resultado que você conseguiu naturalmente com o cloud code sem informar mais coisas. E agora, mudando totalmente de lado, vamos agora fazer um exemplo de código. Eu tenho aqui um outro prompt. Eu vou pedir para ele

criar um compressor de imagens, ou seja, um programa onde eu insiro imagens, seleciono o nível de compressão e eu posso então fazer a compressão de imagens com base nesse programa. Então, a verdade é que eu já fiz esse programa, eu gravei ele por completo, só que depois eu percebi que tava no mudo o meu microfone. Então eu não vou refazer ele aqui do zero não, pessoal, tá? Eu vou só mostrar para vocês o resultado. Mas eu fiz a mesma coisa, né? Eu peguei o

prompt, joguei aqui no no cloud e depois joguei no deep seek. Então vamos agora ver o resultado de cada um, certo? OK. Então, já rodei os programas aqui. Aqui na esquerda tem um programa feito pelo Deepsek e aqui na direita eu tenho um programa feito pelo cloud Code, certo?

Então, basicamente eu devo inserir uma imagem. Vamos inserir uma imagem aqui. Eu vou pegar uma imagem exemplo. Essa imagem aqui, background. Eu posso selecionar o nível de compressão. E ao

selecionar o nível de compressão aqui embaixo, você percebe que ele altera o tamanho estimado. Então isso é interessante, que foi uma das coisas que eu havia solicitado. Se eu deixar em 90%, ele vai para 132 KB e um arquivo original de 189 KB. OK? Vamos agora no cloud code. Deixa eu selecionar aqui uma

imagem. Vamos pegar a mesma imagem. E aqui vamos mudar o nível de compressão. E como você pode ver, ele vai mostrando também ali na direita o nível de do tamanho do arquivo esperado. Ele também tem uma mudança aqui, ó, como você pode ver. Então, o feedback visual tá um

pouco mais interessante aqui no cloud code, porém vamos aqui ao resultado, né? De fato, se ele consegue fazer a compressão de imagem, vou clicar aqui em comprimir imagem. Ele tá perguntando onde eu quero salvar. Vou chamar aqui essa de cloud e vou fazer salvei. E vou chamar essa aqui de deep deep sick. OK,

salvou. E se nós compararmos aqui, nós temos aqui a imagem pelo cloud que foi ficou com 122 cabs e a feita com depsc ficou em 122 cabs, sendo que o arquivo original tinha 190 cabeças, ou seja, ele de fato conseguiu fazer a compressão e gerou exatamente o mesmo resultado para os dois programas, ou seja, eles funcionam corretamente. Então, quais são as minhas conclusões em relação a isso? Bom, quais são as minhas conclusões finais? Na minha opinião, vale muito a pena você usar o deep seek, tá? o deep seek

juntamente com o cloud code, porque como você pode ver, apesar de não ter a melhor estética, e claro que estética também é algo super subjetivo, ele consegue produzir um código praticamente que resolve o problema da mesma forma. Talvez ele resolva de uma forma diferente, mas eles chegaram no mesmo resultado. Nós conseguimos criar um site muito bem ah otimizado para responsividade e conseguimos criar aplicações usando o deep seek dentro do cloud code. Ou seja, você tem um custo benefício muito bom, desde que você esteja disposto a talvez usar um pouco mais de prompt deixar ele exatamente como você quer, algo que talvez no cloud code ele já consiga acertar de primeira, você vai ter que ir acertando aos poucos no deep seek, só que o custo benefício é tão alto que eu acredito que esse esse esse trabalho extra ainda compensa no deep seek, certo? Lembrando que caso você queira usar apenas o deep seek e não queira gastar com a inscrição do do cloud code, você tem a opção de usar o open deep seek. que eu já fiz um vídeo

sobre ele. Você pode acessar esse vídeo clicando aqui. E lembrando, se você quer ganhar dinheiro com automações, eu tenho uma comunidade fechada. O link vai estar aqui na descrição e de tudo mais que eu falei aqui nesse vídeo.