---
video_title: "Programas INCRÍVEIS que DEVS Precisam CONHECER!!"
video_id: WFyZLmZYWfk
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFyZLmZYWfk
video_date: 2026-07-01T14:26:55+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  capítulos:
  00:00 - Intro
  00:12 - Ferramenta 1
  00:46 - Ferramenta 2
  01:35 - Ferramenta 3
  02:28 - Ferramenta 4
  03:29 - Ferramenta 5
  06:11 - Ferramenta 6
  07:52 - Ferramenta 7
  09:08 - Ferramenta 8
  10:30 - Ferramenta 9
  13:07 - Ferramenta 10
  14:26 - Ferramenta 11
  15:49 - Ferramenta 12
  16:17 - Ferramenta 13
  16:35 - Ferramenta 14
---
Nesse vídeo eu quero mostrar para vocês todas as ferramentas que uso para produtividade, segurança, economizar dinheiro e de forma geral me divertir no meu dia a dia, tanto ferramentas que eu uso no Windows quanto Mac. E lembrando que essa lista não vai estar em nenhuma ordem específica. Então deixa eu começar pela primeira ferramenta que eu uso aqui como programador, que claro pessoal não tinha como ser outra, né? É o Cloud. O cloud para mim é uma das melhores ferramentas de desenvolvimento hoje ah de software guiado por IA. Então assim,

eu não consigo viver hoje sem o cloud. Eu inclusive parei de usar o GitHub Palet, que é uma ferramenta que eu usava anteriormente. Eu não uso mais. E para todo desenvolvimento pago de de modelos frontier, né, que são os modelos de alta capacidade, eu uso o cloud code porque ele literalmente consegue gerar código, ele consegue otimizar todo o meu processo, ele consegue rodar em qualquer lugar porque ele roda num terminal, então ele roda numa VPS, no seu computador, dentro de um editor de código, que inclusive me leva a nossa próxima ferramenta que é claro o VS Code. O VS Code é outra ferramenta que eu uso aí desde quando eu comecei a desenvolver, né, lá em 2014, tá? Ah, na

verdade foi mais próximo 2017, né? Porque eu usava antes o Visual Studio Code, que era uma ferramenta que veio antes do VS Code. E o VS Code para mim hoje simplesmente é a melhor ferramenta assim, porque ela é leve, ela tem todas as integrações que você quiser, né? Eu uso aqui 300 plugins diferentes no meu dia a dia. E para mim hoje assim o VS Code é a ferramenta que eu já aprendi, já sei, já sei todos os atalhos. Então é

muito a questão de você também já tá acostumado com aquilo, então é muito difícil você mudar para outra ferramenta depois que você já acostumou com isso. Então VS Code para mim é a ferramenta que eu uso para desenvolvimento de software, tá? E como ela integra super fácil com terminal, aperta no contrtrol J e digitando o cloud, eu consigo entrar aqui no cloud. Então assim, eu literalmente não vejo por usar outra ferramenta, porque ela integra com tudo que eu preciso. Agora, nada a ver com desenvolvimento especificamente, né? Mas

uma ferramenta que eu uso no meu dia a dia é o Brave Browser, tá? O Brave Browser para mim é literalmente do melhor navegador que existe hoje, porque o Brave Browser ele deixa que você navegue em qualquer site ver anúncios, tá? Então isso evita que você, por exemplo, clique em uma coisa e acaba acabe baixando um vírus no seu computador, um ma, um troll, uma coisa do tipo. O Brave ele funciona no Mac, no Windows, inclusive no celular. Eu uso ele no meu celular também, tá? E então

assim, eu não vejo como usar outro navegador hoje, eh, porque ele simplesmente é o melhor navegador em questão de privacidade, em questão de segurança e principalmente na questão de bloquear anúncio, porque se você não quer entrar no site e ser spamado por 200.000 anúncios, esse é o navegador que eu uso no meu dia a dia. Eu não consigo viver sem. A primeira coisa que eu faço quando eu formato o computador é instalar o Brave Browser. E não, isso não é um vídeo patrocinado, eu simplesmente gosto muito da ferramenta e não vejo como usar outra. Inclusive, se

alguém alguém usa o Brave aqui, deixa aqui nos comentários. Agora, uma outra ferramenta que também não tem nada a ver com programação, mas que eu uso com relacionado, né, à programação, é o Library Office, tá? O Library Office, deixa eu abrir aqui para vocês. O Library Office nada mais é do que o Microsoft Office de graça, tá? Você tem como usar tudo que você usar ali no Microsoft Office, só que dentro do Library Office. Então você tem ali o

Calk, né, que é como se fosse o Excel, você tem aqui o Writer, que é como se fosse o Word, você tem o Draw, que é como se fosse os slides, mas para slides eu prefiro usar o Google Slides. Eu não uso especificamente isso aqui, tá? Meu uso principal do Library Office é para abrir documento Word e para abrir planilhas. Porque assim, cara, por que você pagaria para um programa se você tem uma versão gratuita e que funciona praticamente da mesma forma? Então assim, Library Office é um dos downloads gratuitos que eu instalo literalmente junto com Brave Browser. Fui lá, né?

Formatei o computador, eu instalo primeiro o Brave Browser para conseguir navegar na internet e depois eu vou lá no Library Office e baixo o Library Office porque assim, cara, eu não vejo motivo de usar os programas da Microsoft hoje se você tem uma alternativa gratuita. Se por acaso vocês também conhecem essas ferramentinhas aqui, deixa aqui embaixo para mim nos comentários. Agora falando um pouco de código de novo, outra ferramenta que eu uso bastante, tá? Eh, são duas versões dela, tá? A primeira é a versão, vamos dizer assim, com com Gui, né? E essa

ferramenta é o open code, tá? Open Code. É, não tem um título aqui, então tá meio difícil de ler, né? Mas a ferramenta é Open Code, tá? Open Code ele tem tanto a versão GUI, que é a versão com interface gráfica, e a versão terminal, tá? Eu uso

as duas, eh, mas sempre que eu uso o openo usá-la com cloud. Com cloud eu costumo usar só o cloud direto no terminal. o Open Code, que é basicamente como se fosse um editor de código que consegue plugar em qualquer que consegue plugar em qualquer LLM gratuito ou pago. Então você pode então você consegue conectar os LLMs gratuitos que você roda localmente se você faz isso ou ferramentas pagas como o Chat GPT, o Codex e por aí vai, né? O que eu mais uso na verdade aqui é o próprio deep seek, tá? É, inclusive o que tá ligado

aqui agora, se você entrar em providers, é o Deep Seek, tá? o depsc que eu tô eu tô usando e eu tô usando o openi porque você pode usar sua conta do Char GPT diretamente com o Open Code. Então você consegue eh se você já tem a conta no chat GPT, já tá pagando o Pro, né, versão paga ali do Chat GPT, você liga aqui e consegue usar os modelos eh pagos de alto nível, sem ter que pagar por mais uma inscrição. Então fica aí uma forma de você economizar. E o deep eu uso bastante porque o deepsek ele é ridiculamente barato, ele é muito potente. A única coisa que eu não gosto

do deep seek é que ele não faz reconhecimento de imagem. Então não tem como você, por exemplo, mandar um print aqui e falar: "Olha, faça um site igual esse ou corrija esse bug nesse local aqui." Você não consegue fazer isso, mas tem outros modelos como o Kim e o GLM, o Quen também, eu acredito que eles fazem isso, tá? O Quen, eu tenho certeza. O Min Max também eu acredito que ele faz isso, tá? Mas o open code é o que eu uso

para fazer isso. E quando eu não tô usando o terminal, né, quando eu quero ver o código, o que é quando eu tô fazendo uma coisa que eu quero ter mais, eu quero acompanhar mais de perto, né? Então, para casos assim, eu venho aqui e abro o open code, tá? Open Code diretamente no terminal. Eh, eu até gosto, tá? Eu acho ele mais legal. Não

sei, é porque eu gosto do do estética hacker, né? Então aqui no open code eu consigo entrar, escolher os modelos, né? Tem vários modelos aqui. Eh, eu consigo escolher o provider, né? Que é basicamente o provedor. Aqui eu tô

ligado com Open AI, que é o char GPT. GitHub Calet, eu vou desligar porque eu não tô mais usando o GitHub Palet e também tava usando aqui o deep seek, tá? O Deepsic também tá conectado, então é uma forma de você escrever código de qualquer lugar também. Então, praticamente você faria com Cloud, com Gemini C, você pode fazer com Open Code, né? Uma ferramenta super leve, roda no Mac ou Windows. Então assim, cara, uma

ferramenta incrível, recomendo para caramba. E claro, uma ferramenta gratuita, né? Você só teria que pagar se você fosse conectar modelos pagos, mas ele também conecta com modelos que você roda localmente. Então, uma ferramenta fantástica aí para você que desenvolve e eu não consigo parar de usar ela também, tá bom? Uma ferramenta nada a ver com o que eu tô falando aqui agora, mas que eu uso para questões de segurança, vou falar um pouco de segurança também, é o Windows Sandbox, tá? Esse aqui,

infelizmente, ou felizmente, é uma ferramenta só do Windows, mas eu acredito que a maioria das pessoas no Brasil ainda usam Windows. E essa aqui é uma ferramenta paga no sentido de que o Windows Sandbox é basicamente um uma máquina virtual, só que ela já vem pronta. Você literalmente digita ali Windows Sunbox e você abre. Ela já é uma máquina virtual pronta. E eu uso ela para quê? Quando eu quero testar links

que eu não confio, tá? Às vezes eu recebo alguma mensagem no e-mail que, cara, eu não tenho certeza se é um spam, se é um é um vírus ou é uma mensagem legítima. E eu preciso abrir aquele link para ter certeza se é legítimo ou não. E aí o que que eu faço, né? Eu abro o Windows Sunbox, que é basicamente essa máquina virtual e abro o link dentro dela. Porque qualquer coisa que

acontecer aqui, qualquer coisa que acontecer aqui, parece que o sandbox bugou, só porque eu queria mostrar ele, mas eu vou colocar um print aqui dele funcionando, tá? Eu devo ter feito alguma coisa aqui para quebrar ele, mas quando ele tá funcionando, é basicamente uma máquina virtual. Então, abre o links dentro dele. Se der alguma merda, ele baixar um vírus, eu só fecho a máquina virtual e pronto. Não perdi nada porque ele tá rodando dentro de um como se fosse uma caixa isolada, uma caixa fechada que não afeta o restante do meu computador. Só que o problema é que isso

aqui só roda nas versões Pro do Windows, tá? A versão Pro e a versão educação, tá? é a versão education, se eu não me engano. Então, se você tá na versão home, que é a versão mais básica, você não vai conseguir acessar sua ferramenta. E aí a alternativa seria você literalmente instalar uma máquina virtual usando um Oracle, usando um Virtual Station VM, né, que é basicamente uma forma de você rodar máquinas virtuais no seu computador. Mas

assim, cara, é uma ferramenta que eu uso é com não muita frequência, mas quando eu preciso de uma forma de uma forma segura de testar coisas, eu jogo ali dentro, tá? E falando de segurança, uma outra coisa que eu uso bastante, tá? Que não sei se eu vou conseguir mostrar aqui, né? Mas é uma ferramenta do do drive. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês aqui. Pera aí. Bom,

não vou conseguir mostrar tudo para vocês, mas o Google Drive, sim, que que ele é? É como se fosse o Google Drive, só que é o Google Drive rodando no seu computador, né? E qual que é a diferença disso? Qual que é a utilidade de você ter isso? Porque o Google Drive normalmente, se você quer acessar, você tem que fazer o quê? Você tem que entrar

lá no site, né? Você tem que entrar no drive.google.com. Aí, vamos supor, você quer acessar um vídeo que você tem no seu computador, né, que você fez o backup. Aí você tem que entrar lá na no

Google Drive, logar, entrar na pasta, entrar no negócio e você tem que baixar aquele vídeo, tá? Então são muitos passos, né? É muita coisa para você fazer. Se você já tem isso localmente como se fosse uma pasta, você literalmente consegue copiar e colar arquivos para dentro dessa pasta. E aí, como eu já tá dentro do meu computador, eu posso literalmente clicar aqui, dar o contrl C e sei lá, venho aqui na minha área de trabalho, conttrl V, cola aqui dentro e pronto, né? Eu já tô copiando o

arquivo aqui e claro, eu posso acessar isso, como eu também posso acessar diretamente o vídeo se eu quisesse, né? Se eu clicar aqui, por exemplo, ó, como era seu programa, >> eu já tô acessando, já tô acessando o vídeo diretamente no meu computador, eh, sem ter que ficar baixando, né, o vídeo. Então, a forma de acessar arquivos muito mais rápido também. Uma das ferramentas que eu literalmente formato PC e já instalo. Outra ferramenta que eu já uso há muito tempo, tá? E eu não consigo

viver sem é o Sublime, tá? Subline para mim é um dos melhores editores de texto ou código, se você quiser também, eh, que tem as melhores ferramentas, tá? Eh, por que que eu gosto muito dele, tá? Eu vou mostrar um exemplo muito claro para vocês aqui de porque que eu gosto dele. Eh, tem muita coisa, tá, pessoal? Mas

assim, o, por exemplo, se eu usar o botão do meio do mouse aqui, ó, eu consigo selecionar isso aqui e selecionar isso em qualquer local, né? Eu consigo selecionar várias linhas ao mesmo tempo. Ah, como que isso vai ser útil? Mas se eu aperta home, por exemplo, eu posso colocar aqui, sei lá, hashtag. Ou eu posso colocar eh sei lá, eu posso alterar todas as primeiras letras ou se eu der um end, eu altero todas as últimas letras. Então, assim, é

uma forma de eu editar muito rápido e eu consigo fazer coisas bem aleatórias, como por exemplo, editar as duplicadas, tá? Sei lá, eu quero vir aqui e mostrar somente os arquivos. Eu quero somente mostrar as palavras únicas. Eu posso vir aqui, ó, e editar, permutar linhas e colocar únicas. Agora para você ver, ele só mostra as linhas únicas. Isso aqui é

super útil se você tá fazendo, por exemplo, e verificação. Se você quer uma verificação rápida. Claro que se for uma coisa muito densa, você vai usar um código para poder fazer essa verificação, mas se for uma coisa simples, tipo 10, 30 linhas, você pode fazer dessa forma. É muito mais rápido, muito mais simples. Não precisa ficar abrindo, eh, criando código, abrindo, eh, ferramentas de escrevendo o código.

Então, assim, super útil, tá? E é ridicularmente leve e é grátis e funciona no Windows, Mac, Linux, em todos os sistemas operacionais. Outra ferramenta que é específica do Windows, tá? Que cara, se você usa Windows, isso aqui para mim é fantástico, que é o Fanty, é o Power Toys, tá? Deixa eu abrir aqui para mostrar para vocês. É

esse aqui, ó, Windows Power Toys. Que que seria esse Windows Power Toys, cara? É, é difícil descrever porque tem muita coisa aqui, tá? Mas ele, olha para você, vou até dar um zoom aqui agora para vocês, ó, que é uma coisa que inclusive é do Windows Power Toys, tá? Eh, o que que o que que acontece? Isso aqui é

praticamente um um conjunto de ferramentas que você pode usar para deixar o seu Windows no nível máximo. Assim, é como se fosse um para você se tornar um usuário avançado do Windows. E uma coisa que você pode fazer, tem várias ferramentas, tá? Mas as que eu mais uso, as que eu ativei e tô usando aqui, atualmente são as seguintes. É o always on top, que é para você deixar um arquivo ou uma, na verdade, um programa ou pasta ou o que você quiser, né?

Sempre no topo. Então, se você apertar esse atalho aqui, ele fica fixado, então você não perde ali aquela janela. Então é muito útil. Eu tô usando o FC Zones, que é esse programinha aqui que eu uso. Bom, deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês, que eu não tô mostrando a tela inteira no momento, né? Ó, vou

mostrar minha tela inteira aqui, vocês vão entender o que eu tô falando, ó. Tá? Agora vocês estão vendo minha tela inteira. Se eu apertar os atalhos aqui, ó, control out 1 2 3 4 5 0. Eu tenho várias configurações. Que que acontece?

Se eu deixar, por exemplo, aqui na um, eu vou arrasto minha janela segurando shift e eu posso mover aqui e ele já quebra e já já meio que fica naquele lugar, naquele lugar. Apertei shift, soltei aqui, ele fica naquele lugar. Apertei shift, soltei aqui, ele fica aqui. Então tenho várias configurações, né? Quando eu quero ele que ele fique de uma certa forma, eu já tenho pré-configurado. Então fica super

simples para você que tem um monitor grande aí ou um monitor pelo menos de de full HD de para configurar, né? Hã, de uma forma que você quer, de uma forma que você gosta de ter produtividade. Então, eu tenho várias configurações aqui. Esse para mim é a ferramenta que eu mais uso aqui do Power Tools, tá? Deixa eu voltar pra configuração que eu tava usando anteriormente e voltar aqui para vocês. Então, assim, é, eu uso, eu

uso para caramba, tá? Eu uso isso. Eu também uso o esse Find my mouse. Eu na verdade nem sei porque que ele tá habilitado. Eu não lembro de ter habilitado isso.

Eh, pique é para você, por exemplo, você tá ali com, então você tá aqui numa imagem, aperta espaço, ele já abre para você super rápido, sem delay, tá? Então é como se fosse uma forma de você visualizar arquivos. Ele não funciona só para imagem, tá? Funciona para arquivos Word, eh, planilhas, qualquer coisa que você queira ler ou visualizar, você pode fazer de forma super rápida, eh, dessa forma, tá? E finalmente os zoomets. O zoomets eu só

uso porque eu eu gravo bastante vídeo, né? Então é uma forma de eu apertar atalhos para dar zoom em alguma parte da tela, né? Eu uso bastante isso. Isso aí talvez não seja tão útil para vocês que não não trabalhe com criação de conteúdo. Mas o que pode ser muito útil para você que trabalha com com programador, qualquer coisa que seja que você faça no computador, essa próxima ferramenta que também é uma ferramenta gratuita, que é o flame shots, tá? O

flame shots é essa ferramenta aqui, ó. Eu vou abrir ela aqui agora. É, eu tô usando ela aqui agora, tô tirando um print, tá? Que que ela, para que que ela serve? É para você selecionar qualquer área na suo, no seu desktop, na sua área de trabalho. E esse programa funciona no

Mac ou Windows, tá? E eu consigo selecionar qualquer coisa. Eu tenho várias ferramentas. Eu quero desenhar na tela. Ah, eu quero falar que aqui é parte um, eu quero colocar, sei lá, uma sequência de passos. Aqui é parte um,

parte dois, parte três, parte quatro. Eu quero trocar de cor. Botão direito, troco de cor, aí eu continuo. Eh, então assim, eu acredito que esse aqui é uma das ferramentas mais úteis. Eu principalmente uso muito porque eu faço muito tutoriais, né? Ensino muitas

coisas. Eh, como eu tenho uma escola de programação e automação, então eu uso muito isso. E assim, eu acredito que para você que trabalha com programação, isso pode ser útil de qual forma? Se você quer mostrar algum bug que você encontrou, um erro que você encontrou, ou você quer documentar alguma coisa que você fez, essa ferramenta aqui é fantástica e ela é uma ferramenta gratuita, então você não gasta nada para usar, ela é super leve, tá? uma ferramenta super leve e você consegue fazer esse tipo de coisa aqui. E aí no

final você pode copiar o arquivo para você mandar no contrtrol V depois ou você pode salvar diretamente no seu computador. Então assim, Flame Shot para mim é uma das melhores ferramentas de tirar print da tela que existe no no momento. Bom, saindo um pouco da produtividade, indo direto pra diversão, uma coisa que eu também não falta, que não pode faltar no meu computador, é a Steam. Cara, o Steam para mim é a melhor forma de você conseguir jogos hoje. Eu tenho vários jogos aqui, né, dos jogos que eu que eu mais gosto de jogar. Um

jogo que eu joguei recentemente, eu achei bem massa, foi o Fad Keeper. Todos os jogos do Dark Souls eu gosto para caramba. Eu vou inclusive colocar um poster nesse quarto aqui em breve, vocês vão ver ele esse poster. Um que eu tava jogando recentemente, que eu achei massa para caramba também, é o Introued. Então assim, eu também tenho um wallpaper engine, que é uma forma de você ter papéis de paredes é interativos. Eu

gosto bastante, tá? Eu uso, eu uso ele de vez em quando. Não tô usando tanto mais agora, mas eu usava bastante no passado para você ter papéis de paredes, é, interativos no fundo, no fundo do seu computador. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Então, esse aqui é o wallpaper engine, né? Esse aqui é um papel de

parede que eu gosto para caramba. Eu tenho vários outros que eu uso com frequência, tá? Tem um que eu mesmo criei também. Eu criei alguns papéis de paredes do Dark Souls, tá? Tem alguns papéis paredes que eu criei, que eu gosto para caramba. Isso aqui é

literalmente um vídeo dentro do jogo. Você pode ver, até um carinha mexendo aqui, ó. Eh, eu gravei isso aqui em 4K, então ele roda perfeito no meu monitor. Eu tenho um monitor que é 34 polegadas ultra wide, então funciona super bem. É uma ferramenta paga, mas eu acho que eu paguei tipo R$ 10 ou 10 alguma coisa assim. Tem tem anos que eu já tenho essa

ferramenta. E assim, cara, é melhor investimento que eu que eu já fiz. É uma uma ferramenta baratinha que você pode fazer eh várias coisas, tá? E eu gosto para caramba desses ah desses papéis de parede aqui. E outra ferramenta que eu uso todo dia é o auto hardc, tá? É uma

ferramenta super simples que permite que você crie atalhos no Windows, tá? Só que eu só uso ele para única coisa que é para rodar esse script que eu criei, tá? Que me permite trocar de áreas de trabalho. Então eu posso apertar na minha na minha teclado aqui, Alt 2, Alt 3, alt 4, Alt 5. E para que que isso pode ser útil? Porque eu gosto de ter

áreas de trabalho separadas. O meu Alt 1 é trabalho. Alt 2 eu costumo deixar o Discord. Alt 3 eu deixo livre para poder colocar coisas não relacionadas às outras coisas. Alt 4, sempre música ou Spotify, sempre tá rodando aqui.

Inclusive Spotify é uma ferramenta que eu recomendo que você instale, não sei, viver sem ou sem o Spotify no meu computador. E out 5 é o WhatsApp. Eu não vou deixar o WhatsApp aberto porque senão teria que ficar borrando as imagens aqui, tá? Mas eu uso todo santo dia e para mim pode ser uma coisa simples para você, mas eu literalmente não consigo viver sem essa ferramenta, tá? E uma das ferramentas que eu uso todo dia, não vou recomendar uma ferramenta em específico, tá? Mas é uma

ferramenta de VPN, tá? Eu não vou falar qual que eu uso aqui porque não não tô sendo patrocinado para falar nada, mas eu tenho uma ferramenta que eu gosto, talvez eu fale sobre ela no futuro, mas VPN, tá? Qualquer ferramenta que você encontrar aí, ferramenta paga, não gratuita, de VPN. Por que que eu gosto de usar a ferramenta de VPN? Porque se você tá, por exemplo, no aeroporto, num restaurante, está na rua e você conecta num Wi-Fi gratuito, cara, a chance de você ter seus dados vazados, se você não tiver numa conexão segura e acessar um site que não tem conexão segura, é muito alta. Se conectar no VPN ajuda você ter

um pouquinho mais de segurança. Não ajuda assim no nível máximo, mas ele te ajuda a ter um pouco mais de segurança. Então, sempre que eu tô em um lugar desconhecido, conectei no Wi-Fi desconhecido, eu ligo a minha VPN e assim eu consigo viver um pouco mais tranquilo. Inclusive, se você tem alguma outra ferramenta que você quer compartilhar com a gente, deixa aqui nos comentários. E se vocês quiserem um tour completo do meu setup físico aqui, né, deixa aqui nos comentários que eu faço um vídeo sobre isso também. É isso. Meu

nome é Jonta e eu vejo você na próxima.