---
video_title: "Curso OpenCode Completo - Use IAs GRATUITAMENTE! [Do ZERO]"
video_id: Q9bH393Bq64
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9bH393Bq64
video_date: 2026-05-20T14:00:21+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Links mencionados no video
  ------------------------------------------------------------------------------------------
  nodejs download - https://nodejs.org/en/download
  opencode download - https://opencode.ai/download
  opencode mcp - https://opencode.ai/docs/mcp-servers/#context7
  Skills - https://skillsmp.com/
  ------------------------------------------------------------------------------------------
  
  
  Resumo⤵️
  Nesse curso completo de OpenCode, eu vou te mostrar como usar essa ferramenta de IA, para se conectar a qualquer provedor de IA, como o OpenAI, Claude Code, DeepSeek, OpenRouter. Ou seja, tanto opções pagas, como opções gratúitas!
  
  Aqui você irá aprender a usar o OpenCode do zero, desde de como instalar, configurar um provedor e personalizar e usar as principais funcionalidades como escolher modelos, nível de raciocínio, usar skills, usar servidores mcp e até mesmo como monetizar esse conhecimento.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  00:00 - O que iremos aprender
  00:50 - Como instalar OpenCode
  03:18 - Por que usar OpenCode vs Claude Code ou outros?
  04:39 - Como instalar qualquer provedor PAGOS
  08:43 - Como instalar qualquer provedor GRATUITO
  11:33 - Como usar Servidores MCP
  14:49 - Como personalizar o OpenCode
  16:25 - Como usar SKILLS
  19:09 - Quando usar OpenCode no meu fluxo de trabalho?
  20:10 - Como monetizar o conhecimento de criação de apps/automações?(parte 1)
  20:51 - Como usar o modo Plan/Edit
  21:05 - Como monetizar o conhecimento(parte 2)
  21:48 - O que estudar a partir de agora?
---
Nesse curso completo de Open Code, eu vou te mostrar como que você pode instalar via terminal, por você deve usar ele versus o cloud code, outras opções de IA no terminal, vamos usar qualquer provedor como APEC, que é da cloud code, Deep Seek, Copilot, o chatpt ou open AI, os provedores gratuitos, etc. Como escolher temas, como escolher modelos, como escolher nível de raciocínio, como instalar e usar servidores MCP, como usar skills, como que eu uso no meu desenvolvimento, tá, meu dia a dia, no meu workflow, e como que você pode de fato monetizar esse reconhecimento dessas aplicações que você cria com o Open Code, certo? Se você não me conhece ainda, meu nome é Jonathan. Eu já ensino automação desde 2020. Já ensinei mais de 23 milhões de pessoas aqui no YouTube e mais de 3.500

pessoas na minha comunidade fechada de automação, onde eu ensino as pessoas a monetizarem esse conhecimento. Se você gosta de automação, IA e Python, recomendo que você se inscreva nesse canal para receber mais tutoriais como esse aqui. Então bora para primeiro passo agora. Primeiro passo é fazer instalação, certo? A instalação vai depender muito de como você quer instalar, tá? Vou deixar o link na

descrição que é esse opencode.download/download. Na verdade, isso aqui vai depender, tá? A forma que você instala depende do seu sistema operacional. Se você está no Mac ou Linux, você pode rodar esse comando aqui, tá? Você roda esse comando aqui.

Se você está no Windows, a forma mais simples para usuário de Windows, que é o meu caso aqui, tá? É rodar esse comando aqui, que é um comando que só irá funcionar, só funciona se tiver o Node js instalado. E como o comando do Mac Linux é literalmente só copiar, colocar no terminal e rodar que já tá instalado, eu vou mostrar sua parte do Windows que é um pouquinho mais trabalhosa, mas ainda é super simples, tá? Então, se você vai rodar no Windows, que é o meu caso aqui, você tem que pesquisar pelo Node JS Download. Entra nesse site aqui, eu vou deixar na descrição também para para facilitar, tá? E aqui você vai

apertar o botãozinho para poder iniciar o download. Clicou aqui, ele inicia o download. E a instalação é mega simples. Você literalmente abre o instalador, aperta próximo, próximo, próximo, próximo e instalar. É basicamente isso.

Eu não vou fazer instalação porque eu já tenho aqui, então eu iria substituir uma versão que eu já tenho, então não faz sentido para mim. Mas assumindo que você fez a instalação, o próximo passo é copiar esse comando aqui. Se você tá no Windows, se você tá no Mac, você copia esse comando, aí abre o seu terminal aí no seu computador após ter feito a instalação do Node, tá? No caso do Windows, no caso do Mac Linux, você pode só abrir o terminal que não tem necessidade de instalar nenhuma ferramenta prévia. Cola comando de acordo com o seu sistema operacional, dá um enter e ele irá fazer a instalação.

No meu caso, ele vai dar um erro porque eu já tenho o open code instalado, tá? Mas se você não tivesse o OCode instalado, ele ia instalar aqui nesse momento. Então beleza, ele fez instalação. Você pode abrir um novo terminal, tá? Então eu já abri um outro outro terminal aqui, vocês não estão vendo, mas eu abri um outro terminal, vou fechar o antigo. Beleza, estou no

novo terminal. Como que funciona o open? Você literalmente digita o comando open code e ele abre o open code, tá? Mas o ideal é que você faça isso já dentro de uma pasta onde você quer trabalhar. O que que eu fiz? Eu vim aqui, eu vim aqui

e criei uma pasta chamada Projeto Open Code. Eu vou abrir essa pasta e aqui dentro eu vou clicar com o botão direito no Windows, abrindo o terminal. Vou maximizar essa janela e agora eu vou digitar open code. Dou enter. Ele deve abrir pra gente aqui o open code. OK, tá

aberto o open code. Então vamos às primeiras configurações. E se você chegou até aqui, digita aqui embaixo nível um nos comentários. Então antes de mexer em qualquer coisa aqui, a primeira pergunta que as pessoas podem fazer é a seguinte, né? Por que que você deve usar isso aqui, né? Open Code versus o cloud

code, outras opções de AVA terminal. Cara, assim, simples, tá? Eu diria que a principal motivo, até deixei uma listinha pronta aqui para vocês, é o seguinte, primeiro, tá? É porque você tem o poder do terminal, ou seja, é uma ferramenta que roda em qualquer lugar, qualquer sistema operacional, não precisa de nenhuma dependência sem usar os CLIs pagos. Então você não precisa de usar o Cloud Code, você não precisa de usar o Gemini eh CLI, você não precisa de usar o copilot CLI, que também é um CLI pago. CLI é basicamente um comando

via é um terminal, né? Você usar um terminal que pode gerar código. Outra questão é que você não fica preso, tá? Eu já vou falar sobre isso daqui a pouco quando a gente entrar nos provedores, mas você não fica preso eh não fica preso a provedores pagos. Então você pode usar todo o poder de ter um gerador de código, vamos dizer assim, né, dentro de um terminal, sem ter que pagar por uma coisa, sem ter que pagar por uma inscrição do Entropic, eh, do Copilot ou outros similares, como o Gemini, certo?

Ah, outra questão que eu acho muito interessante é a personalização, tá? Você pode personalizar num nível muito alto que você vê como você e enxerga as informações, temas, quantidade de informação que é exibida, muita coisa você pode personalizar que em outros lugares você não conseguiria nesse nível de personalização que o Open Code possui. Mas para mim, assim, o ponto principal é que você pode usar qualquer provedor, tá? Esse aqui é o ponto principal, o motivo principal de você usar o open code, é porque você pode literalmente conectar qualquer provedor e é por isso que ele já já será aqui o nosso próximo passo, tá? como que você pode conectar qualquer provedor para de fato fazer algo útil dentro do Open Code. Então, a primeira coisa que você

vai fazer quando você abrir o open aprender os comandinhos. Control contrtrl P é para você olhar aqui as opções do menu, tá? Se eu diminuir o zoom, ele vai mostrar mais opções. Eu posso apertar a setinha para baixo ou para cima para mexer aqui nas coisas. E de cara o que as pessoas costumam querer mexer é no tema. Então você pode digitar

aqui você pode digitar, você pode digitar aqui team e dar um enter para escolher o tema, tá? Eu tô usando esse aqui, C wave 84, mas existem existem aqui tipo 300 temas diferentes, tá? Que as pessoas costumam gostar. Aura também acho um tema muito legal. Drácula também é um tema que eu gosto para caramba. Tem

vários aqui, tem uns temas mais comuns como GitHub, mas eu vou deixar no que tava antes, tá? Que é o SH Wave 84, que é o que eu mais gosto. Mas para você de fato conseguir fazer algo de útil, você tem que se conectar a um provedor. E para isso você aperta contrtrl P e você digita aqui provider, tá? Conectar provider. Connect provider. dá um enter

e que você pode se conectar a diferentes tipos de provedores de IA, basicamente modelos de LLM, tá? Eu estou conectado no Open AI, que é eu tenho uma inscrição, eu tenho conta paga do Char GPT, então consigo usar o chat GPT para usar os modelos da Open AA. Então, por exemplo, se eu apertar aqui contrl P, editar model, que é para escolher o modelo que eu irei usar, eu consigo ver aqui, ó, quais modelos, se eu desci aqui um pouquinho, os modelos disponíveis dentro da Open AI. Então eu posso usar todos esses modelos aqui, ó, da Open AI dentro do Open Code. Então assim, são muitas opções sem ter que pagar por mais uma inscrição. Por mais uma inscrição.

Eu poderia usar só o open a minha inscrição paga do chat GPT e já teria como escrever código de alta qualidade usando os modelos disponibilizados pela própria inscrição do chat GPT, certo? Então beleza, vamos supor que eu não tenho essa conexão. Como que você faz isso? Novamente você digita provider, clica em connect e aqui você aperta, por exemplo, no se você tiver uma conta do chat apt que eu acho que eu acho que é o mais comum aqui no Brasil, dá um enter e que você literalmente seleciona a primeira opção que é pelo browser. Você faz isso, o que que vai acontecer? Deixa

eu clicar aqui permitir. Ele apareceu uma opção aqui de permitir. Cliquei permitir. Ele vai abrir o navegador e se por algum motivo não funcionar, você pode literalmente copiar esse código aqui, ó. Seleciona com o botão esquerdo, copia com o botão direito, abre o navegador e na verdade ele já até abriu aqui para mim. Então beleza, ele abriu

aqui para mim e aí eu faria o login com a minha conta. Ao fazer o login, ele automaticamente ah autenticaria para você. Eu vou clicar aqui para fazer o login, clicar em continuar e pronto, ele já autorizou. Se eu voltar aqui no Open Code, ó, pronto, ele autorizou e tá me deixando selecionar o modelo. Então agora eu poderia colocar, por exemplo, lá o modelo 5.5, que é o mais atual. E

aqui um ponto interessante, você pode escolher o nível de raciocínio, tá? Então vou deixar no raciocínio e já dando a dica, já pulando um pouco na frente para trocar o nível de raciocínio pros modelos que disponibilizam isso, você aperta conttrl T no seu teclado. Você pode ver que ali embaixo ele tá indo de low para medium, para high e extra high. Então ele vai ciclando ali, né? Ele vai iterando entre os modelos de nível de raciocínio de baixo, do mais baixo pro mais alto, tá? Então vou

deixar aqui no alto, por exemplo. E esse é o mesmo processo que você faria pros outros provedores pagos, tá? Não vou entrar em um por um aqui, levaria muito tempo, mas se você digitar provider, um outro que eu tô usando aqui também é o Deep Seek. Deixa eu digitar aqui deep seek mais fácil, né? O Deep Seek é um modelo muito bom, barato, tá? Você pode

colocar e crédito na API. Eu, por exemplo, botei dólares, tô usando para caramba aqui ainda, tá? E eu vou deixar o link na descrição se você quiser colocar crédito na deepsek. Deepsic é um modelo muito bom que aqui você só teria que pegar uma chave de API, conectar, criar uma chave de API, na verdade, né? chamar aqui, ó, open code demo YouTube para criar uma chave de API, que eu já botei créditos. Vou copiar essa chave.

Fica tranquilo que eu vou excluir ela logo após o vídeo, tá? Então não tem problema eu mostrar, mas claramente você nunca mostraria isso. Apertei depsi, ele pediu a chave de API. Eu vou colar aqui dentro, dar um contrtrl V, na verdade, né? Dá um enter e pronto. Agora eu posso

selecionar os modelos disponíveis do deep seek, por exemplo, deepsek V4, que é um dos melhores, e também selecionar o nível de raciocínio, vou deixar um raciocínio alto. Então você tem muito, você consegue muito rapidamente, muito facilmente se conectar a vários provedores, tá? Eu acho que já deu para explicar como você pode se conectar a modelos pagos. Eu vou só dar um último exemplo agora de modelo gratuito, caso você não tenha grana para poder botar dinheiro no modelo gratuito. E aqui a última opção, se você não tem como gastar agora, você pode usar modelos gratuitos. Eu não recomendo que você

faça isso, tá? que a grande diferencial de um modelo pago, de um modelo pago para modelo gratuito, é que o modelo gratuito ele obrigatoriamente tem que compartilhar seus dados. Você tem que deixar habilitado, você não, na verdade não tem como desabilitar o compartilhamento de dados, ou seja, tudo que você fizer ali estará sendo compartilhado para melhorar o modelo e sabe se lá o que isso realmente significa. Então eu prefiro nunca usar um modelo gratuito. Se você for usar, não coloque dados sensíveis, pelo amor de Deus, tá? E para usar o modelo

gratuito, você vai literalmente se inscrever. Eu vou me inscrever com o próprio GitHub aqui. Vou verificar que eu sou humano. Vou autorizar aqui o uso da minha conta. Vou concordar e continuar. E aqui para encontrar o

modelo gratuito, o que que você pode fazer? Vem aqui em preço, coloca de baixo para alto e seleciona o modelo de texto, tá? Clica aqui em modelo de texto que você verá os modelos de texto gratuito. Um que eu sei que é um dos melhores dos gratuitos é esse aqui, ó, o Nvidia Natron, etc e tal, aqui nano homeome. Tá? Como você faz para usar

ele? Bom, e ó, lembrando mais uma vez que o próprio o próprio Nvidia tá falando, ó. Se você usar os nossos modelos gratuitos, fique ciente que a gente vai usar os seus dados para treinamento. Então, só mais uma dica, só mais um último aviso aí, tá? Caso você queira usar esses modelos gratuito, você vem aqui, né? Vamos colocar provider,

pesquisar provider, escrever aqui open router, tá? Aqui open router, dá um enter e aqui ele pede a chave de API. Onde que você consegue essa chave de API? Você vem aqui em pessoal, créditos, a se pesquisa, se apareceu a pesquisa, clica em qualquer lugar aí. Eh, vamos criar uma chave de API, criar. E aí, se

não aparecer essa janela, tá pessoal? Clica aqui, ó. API keys, new key. Aqui você pode dar o nome, demo YouTube. Vamos criar. Copia essa chave de API,

volta aqui e cola ela. Conttrl V para colar. Dá um enter. E aqui ele irá mostrar todos os modelos disponíveis. Não quer dizer que você pode usar todos eles, quer dizer que eles estão disponíveis. Para de fato usar um

gratuito, você teria que pesquisar pelo nome de um modelo que é gratuito, no caso esse aqui. Então, vou copiar aqui, ó, Nvidia. Vou copiar até essa parte aqui, só voltar aqui. Pesquisar. Não apareceu. Deixa eu pesquisar só Nívia.

Nemotron, tá? Nemotron. Tem que pesquisar como Nemotron. Pesquisei Nemotron Nanoom Mini, deu enter e pronto. Estou usando agora o modelo 100% gratuito providenciado pela Nvidia.

Recomendo que você use isso aqui para criação de aplicativos profissionais? Com certeza não, mas é uma opção. E agora se você olhar em providers, nós estamos conectados, olha, no Open AI, no GitHub, no Deep Seek, no Open Router, ou seja, eu já conectei em vários provedores. Isso quer dizer que se eu pesquisar modelos aqui, ó, se eu apertar contrtrl P, editar model e escolher os modelos, eu tô com 300 modelos disponíveis aqui para usar, tá? São vários modelos gratuitos e vários modelos pagos dos serviços pagos que eu tenho aqui, certo? Bom, então dessa

lista aqui eu já te mostrei porque usar, já te mostrei como conectar qualquer provedor, já mostrei como escolher temas, como escolher modelos, nível de raciocínio e agora vou te mostrar como instalar e usar servidores MCP, tá? Para usar servidor MCP, eu acho que é mais simples você abrir isso aqui dentro de um editor de código ou se você não tiver um editor de código, você poderia teoricamente pedir, você poderia fazer isso aqui com bloco de notas. Poderia, cara, mas é muito complexo, tá? Que que eu gosto de fazer? Abre aqui ao lado, por exemplo, abre aqui ao lado, por exemplo, o open abre, por exemplo, um editor de código. O que eu gosto de

usar, e acho que muitas pessoas usam mesmo aí, é o VS Code. Muitas pessoas usam aqui é o VS Code. E que que e aí que que você pode fazer? Você vai lá e abre aquela mesma pasta que você já tinha criado. Então vamos aqui clicar em abrir pasta. Você pode vir aqui,

arquivo, abrir pasta, open folder, selecionar, selecionar aquela pasta que você havia criado. Se você não criou, você pode criar agora. E pronto, estamos dentro da pasta. Vou clicar aqui em confiar nos autores. E aqui você deve criar um arquivo novo. Então, botão

direito, novo arquivo, você irá criar um arquivo chamado opencode.json. Literalmente só isso. Pode minimizar aqui. Eu vou deixar para vocês na descrição esse site aqui, tá? É o site

da documentação oficial. E aqui você pode copiar aqui, ó, esse exemplo, tá? E aqui eles te dão vários exemplos de como conectar a servidores diferentes. Eu vou usar o exemplo do context, que é um dos servidores MCP que eu mais uso, que te permite buscar documentação de qualquer tipo de biblioteca que você estiver usando. Eu vou copiar aqui. Copiei,

colei aqui dentro e salvei. Dei um contrtrl S para salvar. Tá salvo. Agora, como que eu faço para acessar aqui dentro? Eu venho aqui no open code, aperto o Ctrl P e digito MCP. Dou enter.

Ele não apareceu. Por que que não apareceu? Porque o meu open code tá aberto. Então você tem que fechar o open code e abrir de novo. Então você vem aqui, digita exit, dá um enter, ele fechou, eu vou abrir de novo. Então open

code, dou enter. E agora se eu apertar contrl P, digitar MCP e apertar enter, ele apareceu aqui, né? Ele já exibiu, na verdade, o context set. Então você poderia fazer qualquer coisa aqui e digitar, por exemplo, ah, crie uma calculadora simples usando Python e P side 6, que é uma biblioteca de interface gráfica. E eu posso especificar, use o MCP, use o MCP Context 7 para buscar a documentação. Eu vou dar um enter e que

ele vai e aqui ele não vai conseguir especificamente fazer porque esse Nemotron ele não faz uso de MCPs. Na verdade não sabia disso, tá? Vou ser bem honesto com vocês. Deixa eu abrir novamente aqui e usar um modelo pago, como por exemplo o da Open AI. Vou dar contrtrl P. Então vou dar um contrtrl P

model. Vou colocar aqui o modelo pago, por exemplo, do GPT 5.5. Vou fazer a mesma pergunta novamente. Use o context set para obter a documentação mais atual do side 6. Vou dar um enter. E agora com

o modelo pago, ele consegue acessar o MCP. E agora se a gente verificar aqui a esquerda. E aqui eu já vou adiantar uma uma outra coisa que eu queria falar para vocês que é sobre como usar isso no seu fluxo de trabalho, tá? Então, o fluxo de trabalho que eu costumo usar é esse aqui. Eu deixo ele habilitado na direita e abro o editor de código na esquerda para ver o código que ele tá gerando.

Porque se você não fizer isso, você consegue ver aqui, consegue, mas eu não acho muito intuitivo, tá? E a forma que você consegue ver o código que ele tá gerando é da seguinte forma. Deixa eu maximizar aqui. Se eu maximizar, você percebe que ele já mostra algumas coisas aqui na esquerda. é o quanto ele tá gastando, quais servidores MCP está usando, os tokens que foram utilizados, a ideia geral e a lista de afazeres, se o modelo que você está usando tiver essa opção, tá? Sen vai acontecer. Se eu

apertar contrl P, enquanto ele tá trabalhando, eu posso mudar algumas coisinhas visuais aqui, tá? Como por exemplo, se eu mexer aqui embaixo, eu vou para baixo e eu posso desabilitar o side bar, que é aquela barra lateral. Se eu apertar aqui, ó, side bar, ele apagou. Se eu abrir de novo e pesquisar side bar e clicar show side bar, ele mostra o sidebar. Eu gosto dessa barra lateral, então costumo deixar habilitado, tá? Outra coisa que você

pode fazer é não exibir código. Você pode deixar ele mostrando só raciocínio e não mostrando o código. Pode ser interessante, tá? Dependendo do que você tá fazendo. Se você quer fazer um vibe code, não quer entender muito o que ele tá fazendo, que eu não recomendo, tá?

Mas se você quiser fazer, você tem essa opção de é hideol details, tá? Você pesquisa hideol details. E agora você pode ver que não tá mostrando o código, ó. Se eu subir e descer aqui, ó, ele não tá mostrando código. Eu costumo deixar habilitado. Então eu coloco aqui é tool,

deixo show tool details, tá? Eu posso deixar assim porque assim eu sei exatamente o que ele escreveu, quais foram as linhas de código que ele gerou, quais foram os comandos que foram chamados. Eu gosto de ver essa informação, tá? Mas nem todos gostam, então eu gosto de mostrar como que você tem, o que que você tem de alternativa, tá? E lembrando, eh, se eu abrir aqui ao lado, você pode perceber que ele já criou pra gente aqui arquivos. Aqui está

o arquivo que foi criado. E para ver essa informação aqui dentro, eu acho muito ruim, tá? Não acho muito interessante. Eu só uso para gerar código, mas ver o código, revisar e modificar, eu gosto de ver aqui dentro os resultados dentro do editor de código. Bom, agora tem as skills. Como

que você faz para usar skills? Super simples também, tá? E sobre skills, você tem vários sites que agregam skills diferentes. A forma de instalar ela sempre é meio que global, tá? E aí vamos imaginar, você quer uma skill especificamente, deixa eu pesquisar aqui. Você pode olhar por categorias se

você quiser aqui embaixo, tá? Descendo aqui, você pode clicar em ver todas as categorias, mas vamos imaginar que você quer uma skill, sei lá, portfólio site. Você quer uma skill que ensina a criar site de portfólio. Encontrei aqui, ó, encontrei aqui uma skill de portfólio. Então, como que eu faço para instalar ela? Você tem literalmente o comando

aqui, ó, tá? Você aperta, copia. Lembrando que para usar esse comando de NPX, tá? Você precisa ter o Node instalado. Então, isso aqui não depende.

Então, isso aqui não é o requisito só para Windows, é requisito para Windows, Mac ou Linux. Quer instalar skills, você precisa instalar o Node JS fazendo o mesmo processo. Você vai clicar aqui em get Node JS, vai cair na página de download, vai selecionar o seu sistema operacional, apertar download e apertar próximo, próximo, próximo para fazer a instalação. Feito isso, você já consegue rodar esses comandos aqui de NPX, tá? Então vou fazer o seguinte, vou entrar aqui no terminal, vou dar um exit aqui para sair, tá? V por maximizar de novo.

Vou rodar esse comando. Literalmente faço esse comando. Lembrando, pessoal, estou rodando esse comando dentro do projeto onde eu quero rodar, que é o padrão, tá? Para você não instalar globalmente todo o seu computador. Você pode fazer se você quiser, mas eu costumo instalar só naquele projeto que eu vou usar. A não ser que seja uma

skill que eu use com muita frequência, que não vai ser o caso essa aqui, tá? Vou dar um enter, vou digitar que sim, ele vai, ele irá iniciar o processo de instalação. E que ele pergunta o que que você quer instalar. Eu vou escolher o que que eu quero instalar. aperto o espaço para selecionar, dou um enter e por padrão ele já deve instalar em todos esses editores de código mais comuns aqui, tá? Incluindo Open Code. Então, se

você quiser algum, se você tiver algum outro editor de código obscuro que ninguém conhece, você pode pesquisar ele daqui na lista, apertando setinho para cima ou para baixo e apertar espaço para poder selecionar ele, tá? Como eu não tenho, eu vou apertar enter para continuar. Ele pergunta se eu quero instalar somente nesse projeto ou globalmente. Eu vou dizer que eu quero apenas nesse projeto. Dar um enter, dar um enter mais uma vez e dar um enter mais uma vez. Então, pronto, ele fez a

instalação. E como que eu vou saber se funcionou? Digito open code, dou enter. E aqui dentro, para saber se funcionou, você aperta contrtrl P, pesquisa por skills. E se você olhar, nós temos aqui a skill que eu acabei de instalar funcionando corretamente, certo? Então,

eu sei que ela funciona, eu preciso agora memorizar o nome dela aqui. Portfólio traço site. Isso quer dizer que eu posso colar um prompt como esse aqui, ó. Cria um site portfólio para um engenheiro de software com 10 anos de experiência em automação de processos com Python e use a skill portfólio para site. Se eu der um enter aqui agora, ele irá fazer o uso da skill que nós acabamos de instalar. Olha para você

ver, ó, skill portfólio de site. Ele encontrou o skill, está usando e agora ele irá de fato criar esse site pra gente aí. Então, quando ele tá criando, deixa eu falar sobre o próximo ponto aqui. Como que eu uso isso aqui? No meu desenvolvimento, tá? No meu fluxo de

trabalho, eu uso principalmente quando eu não quero usar os modelos pagos, como o cloud Code ou o GitHub Cilet. Por que que eu faço isso? Porque essas ferramentas já têm ferramentas próprias e elas têm um harness, que é basicamente um ecossistema, um ecossistema mais potente e que funciona melhor com as chamadas de ferramentas que são extremamente importantes, como ferramentas de busca de informação, edição de formação, pesquisa, coisas do tipo. Mas quando eu quero usar modelos alternativos, como por exemplo o Deep Seek, que é o que eu mais uso com essa ferramenta, eu tendo a usar o Deep Seek, porque o Deep Seek funciona muito bem com Open Code, sem praticamente nenhum tipo de configuração extra aí. E caso você não queira usar especificamente o Open Code para usar o DPC, você pode usar o próprio cloud code, só que o cloud code é uma ferramenta paga e o open code são ferramentas gratuitas. E

aí você tem aquele negócio, como eu falei, de não ficar presa a nenhum provedor pago, o que é uma grande vantagem que só o pin code tem hoje, tá? E aí, se você quiser usar o cloud code, você já vai ter que desembolsar no mínimo uns 20 aí, que são R$ 100 no mínimo, tá? E agora, como que você pode monetizar esse conhecimento? Inclusive, deixa eu só ver se ele finalizou, ele tá buildando aqui ainda. Quanto ele builda, eu vou falar sobre isso. Como que você

pode monetizar esse conhecimento? Bom, o fluxo, na verdade, de monetizar o conhecimento de aplicativos ou automações criadas pelo Open Code é o mesmo para qualquer outro. Você basicamente tem que pensar que você tem que encontrar um problema, mapear como automatizar esse processo. A gente esver falando de automação, tá? E se fosse um caso de um sistema, seria como mapear, como criar esse sistema, criar o documento de spec. SPC nada mais nada

menos é do que você literalmente planejar o sistema de início a fim, tá? Todas as funcionalidades o que cada funcionalidade deve realizar e coisas do tipo. Inclus inclusive para fazer isso você tem aqui como selecionar o modo plan, tá? Se você apertar shift tab, ele vai aqui pro modo planejar. Shift tab mais uma vez ele vai pro modo build que é construir. Então no na fase inicial

sempre usa o modo plan, certo? E aí feito isso, você literalmente irá criar, tá? Criar cada funcionalidade uma por uma, tá? E eu acredito que isso aqui não é a parte mais difícil você fazer a parte técnica. A parte mais complexa é de fato de encontrar um cliente, tá? E

para encontrar cliente já tem alguns outros vídeos que entram mais em detalh sobre isso. Você pode encontrar clientes dentro de onde você já trabalha. Você pode encontrar clientes em sites de freelancer. Você pode encontrar clientes falando com pessoas que já te conhecem, sabe que você faz automação, postando sobre isso em redes sociais. E especificamente para quem tá dentro da minha comunidade, eu também envio demandas de freelance diretamente no seu WhatsApp. Então são demandas que você

fica com 100% da comissão. Isso também é uma forma de você conseguir monetizar o seu conhecimento. Inclusive se você quer conhecer mais sobre ela, o link vai estar aqui na descrição. Bom, ele ainda está criando aqui. Importante é saber que ele de fato está funcionando. Bom,

esse foi o curso completo de open code. Se você consegu aula e aprendeu bastante, digita aqui embaixo, vou me inscrever ou se inscreve agora, deixa o like nos comentários e dita aqui baixo também nos comentários, pessoal. Vamos automatizar tudo.