---
video_title: "Como EXTRAIR o MÁXIMO do seu plano Claude Code!"
video_id: 4vWd6z9zuCQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4vWd6z9zuCQ
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Loja Elements - https://link.devaprender.com/elements (CUPOM: DEVAPRENDER)
  
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Repositório Claude Code Status Line: 
  https://github.com/Jhonatan-de-Souza/claude-code-statusline
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Resumo⤵️
  Depois de mais de 1.000 horas usando Claude Code, eu percebi que pequenos detalhes na forma de usar a ferramenta podem fazer uma diferença enorme no consumo de tokens e nos limites do plano.
  
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar as estratégias que uso no dia a dia para economizar tokens no Claude Code, fazer o limite durar mais e conseguir muito mais uso sem precisar mudar de plano.
  
  Vamos falar sobre contexto, CLAUDE.md, cache, prompts, Skills, Plugins, Sonnet, Opus e os limites de 5 horas e 7 dias, além de algumas funções menos conhecidas do Claude Code que mudaram bastante a forma como eu trabalho.
  
  Também vou mostrar a configuração que uso no meu próprio terminal para acompanhar o consumo do Claude Code em tempo real e entender quando estou gastando tokens desnecessariamente.
  
  Se você usa Claude Code para programação, automações ou projetos com IA e sente que seu limite acaba rápido demais, esse vídeo vai te mostrar exatamente onde prestar atenção para conseguir aproveitar muito mais o seu plano.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  Capítulos:
  
  00:00 - Intro
  00:15 - Dica 1
  00:43 - Dica 2
  01:43 - Dica 3
  02:30 - Dica 4
  02:48 - Dica 5
  03:39 - Dica 6
  04:29 - Dica 7
  05:07 - Dica 8
  06:48 - Dica 9
  07:37 - Dica 10 
  09:11 - Dica 11
  09:49 - Dica 12
  10:30 - Dica 13 
  12:06 - Dica 14
  12:45 - Dica 15
---
Eu já usei o Cloud Code por mais de 1000 horas e eu cheguei a uma única conclusão. Os limites do cloud code são baixos para caramba. Mas nesse vídeo eu vou te mostrar as coisas que eu faço que me permitem trabalhar por muitas e muitas horas espremendo o máximo aqui daquele limite do plano de 20. Então, sem enrolação, bora pra dica número um. A dica número um é usar o cloud no terminal, tá pessoal? Digita cloud, dá

um enter. Por que que eu gosto de usar no terminal versus a extensão do VS Code? Simplesmente porque você consegue personalizar muito mais, tá? Eu inclusive tenho uma personalização aqui que eu fiz, né, que eu adaptei de outras coisas aqui, que me permite ver todo o meu contexto, uso que eu tenho naquelas 5 horas, uso que eu tenho pro 7 dias e muito mais. Mas eu vou falar inclusive como que você pode ter essa mesma configuração. Logo logo já vou te

mostrar, mas primeira coisa que eu digo para você é useão que você tem que entender é a questão do contexto. Se você vier aqui digitar um barractext, dá um enter, você consegue visualizar, se eu subir aqui um pouquinho, eu consigo visualizar quanto que cada um dos componentes estão usando dentro do meu contexto. O contexto nada mais é do que o espaço que eu consigo, a quantidade de texto que eu consigo alimentar pro modelo e receber uma resposta. Atualmente o Sonet 5 ele permite em torno de 1 milhão de tokens e o Opus 5 também em torno de 1 milhão de tokens. Então, só para respirar aqui, no meu caso, ele tá usando 38.000 tokens.

Você dar um oi aqui, ó, vou dar um oi. Olha aqui embaixo no contexto, ó. Fica olhando aqui embaixo, ó. Já foi 48.000.

Então, de 38.000, só de eu mandar uma mensagem, se eu olhar o context aqui de novo para confirmar isso, ele foi para 48.000. Ou seja, toda vez que você manda uma mensagem, o que que acontece? Internamente ele tem que ler a mensagem anterior ou se é a primeira mensagem, ele tem que consumir todas as informações aqui que já estão pré-definidas, como skills que você deixou instalado, plugins que você deixou instalado e ativado, MCPs que você deixa ativado. E ao entender isso,

é importante você entender que a forma mais efetiva de você economizar aqui é de sempre limpar o contexto, tá? Sempre você rodar um barra clear, barra clear. Só que quando você faz isso, tem duas coisas. Primeiro, você só deve fazer isso se o seu projeto tiver um arquivo chamado cloud.md, que é literalmente um resumo do que que acontece no seu projeto, né? Um arquivo que eu já vou te

mostrar como criar, só que aqui nesse caso desse projeto em específico, ele não tem um arquivo cloud.m. Você pode visualizar aqui que nós não temos, né, o arquivo cloud.md. E por não ter esse arquivo cloud.md, quando eu limpar o

contexto, se eu der aqui um barra clear, que que vai acontecer? eu vou ter que sempre começar do zero. Eu não tenho aquele arquivo que me diz o que que cada arquivo no meu projeto faz, as regras do meu projeto, questões muito específicas. Então, antes de você começar a pensar nisso, vem aqui, dá um barra init e dá um enter. Isso cria pra gente um arquivo cloud.md, que nada mais é do que um

arquivo índice. E ele é como se fosse um índice de um livro que mostra exatamente onde cada arquivo está dentro do seu projeto. E assim você consegue sempre que você chegar no limite, o que eu o que eu diria aqui, tá? Inclusive, uma próxima dica para você é você trabalhar no limite de contexto em torno de no máximo assim 300 a 500.000, tá? Eh, eu

gosto de assim no máximo, no máximo 500.000. Quando você chega em 500.000, o contexto ele tá tão grande que cada nova mensagem que você envia gasta muito do seu contexto, tá? Gasta muito do seu contexto e consequentemente gasta muito do seu limite de 5 horas. Então, eu

gosto de trabalhar dentro dessa faixa, tá? Então, quando tá chegando aí em volta de 300k, 400k, eu faço o quê? Eu dou um barra clear, isso quer dizer que ele limpa totalmente o contexto e eu começo uma nova conversa. Eu só não uso o comando clear quando ele tá no meio de algo que ele precisa daquele contexto específico, talvez uma correção que eu acabei de fazer, tá? Mas de forma geral, chegando ali 400, 500k, eu dou um barra clear e começo de novo. Se for algo mais

simples, eu dou um barra clear ali no 200.000 eu já começo a dar barra clear, tá? Então pronto, ele já criou aqui o cloud.md. Então agora para você ver, só para chegar nesse ponto, nós gastamos 100.000 tokens, tá? Agora, se eu dar um

barra clear aqui e começar de novo, nós estamos novamente, se você olhar o contexto, estamos novamente em 41.000, certo? Então o que que acontece? O cloud.md ele é alimentado juntamente aqui, ó, com as mensagens, tá? Eu não

sei exatamente se ele encaixa como mensagem ou arquivos de memória. Eu acredito que na verdade seria arquivos de memória, tá? Mas ele é enviado toda vez que você manda mensagem. Então, toda vez que você manda mensagem, ele manda junto esse arquivo aqui, ó, o cloud.m. E

se a gente abrir ele, é esse arquivo aqui que são basicamente instruções de como o seu projeto funciona, quais comandos já foram usados comumente ali dentro dele, tá? Regras ou arquiteturas que você decidiu e questões específicas que o Cloud precisa saber para trabalhar com seu projeto de forma organizada. E agora que eu já te passei algumas dicas que vão te ajudar a trabalhar mais tempo no computador, eu recomendo que você tenha aí o máximo de conforto possível para que você consiga realmente entrar no fluxo. E para isso eu recomendo as cadeiras da Elements. Hoje eu uso a cadeira Galateia da Elements. E eu uso

ela porque ela tem muito ajuste, tá? que é o que deixa tudo mais confortável de verdade. Você regula os braços, profundidade de assento, o apoio lombar e também o apoio de pescoço. Então fica fácil você achar uma posição confortável para conseguir focar por horas no trabalho. E se você também passa bastante tempo no computador, o link tá aqui na descrição para você conhecer as cadeiras da Elements e você ainda pode usar o cupom deve aprender para conseguir um desconto na hora de adquirir a sua cadeira. E obrigada

Elements por patrocinar essa parte aqui do vídeo. Outra questão interessante aqui é que quando você manda uma mensagem, se eu mandei aqui um oi, nós gastamos aqui 58.000 1000 só para receber esse e aí precisa do quê? O que aconteceu aqui é que ele leu tudo que existia e me deu a resposta. O que acontece é que se eu mandar uma outra mensagem aqui agora, tô precisando implementar algo novo. Enfim, eh, quando

eu faço isso, olha para você ver aqui, ó, ele gastou 300 tokens. Ele foi de 51.000.1 para 51.000. Ou seja, ele

gastou só 300 tokens. Por que que ele gastou só esse pouquinho? Isso porque existe algo chamado de context cash, tá? O contex Cash é uma coisa que se você responde uma pergunta ou algo que o Cláudio te te faz em até 5 minutos, você gasta, você paga aproximadamente só 10% do valor de leitura ou 10% do valor de escrita, que o valor normal pro Sonet, né, que é o que eu tô usando aqui, ó, Sonet 5, ele é de aproximadamente ah, ó, tá? Dólar por milhão de tokens. Agora,

se eu respondo até 5 minutos, eu não pago esses óes, eu pago só 0 ponto, eu pago só 0.20 c de dólar, tá? Agora, se eu responder acima de 5 minutos, aí eu pago 2 por milhão de token. Ou seja, é incentivado dentro do cloud code, se você quer economizar, que você responda dentro dessa faixa aqui de 5 minutos, porque assim, tanto a leitura quanto a escrita será muito mais em conta. Esse valor aqui, inclusive, é só de leitura, tá? Eu não lembro de cabeça aqui o valor

de escrita, mas você pode consultar na documentação, mas eu sei que esse é o valor de leitura, ou seja, é muito barato, né, para te responder, desde que você responda dentro desses 5 minutos. Ah, inclusive, se você quer ter toda essa informação que eu tô tendo aqui, ó, onde eu vejo o contexto atual, o limite de 5 horas, o limite de 7 dias, eu consigo ver aqui o modelo que eu estou usando, o nome da pasta, o nome da branch, tá? E o modelo que eu estou usando é uma ferramenta gratuita que eu criei, tá? Vou deixar o link dela aqui na descrição também, que é o status line do cloud code, uma ferramenta que eu adaptei de uma outra ferramenta existente, tá? Para você instalar isso aqui é super, é super fácil, é é gratuito e é seguro. É só você pegar

esse link aqui, ó, que vou deixar aqui na descrição, manda pro cloud code, pede para ele instalar para você e assim você terá algo igual eu tenho aqui no meu cloud code que me ajuda assim, cara, pra caramba, porque como eu tenho isso aqui, eu consigo saber onde eu posso mudar pro modelo opus, né? Eu venho aqui pro model e eu ah, beleza, tô com muito limite, eu vou mudar aqui pro opus, tá? porque eu consigo eh eu tenho muito limite de não tem problema em usar um modelo mais potente. Mas falando de modelos mais potentes, será que você deve sempre usar o Opels? Eu sei que, tipo assim, tem muitas pessoas que chegam aqui e de cara ela já vem aqui model e já manda aqui o Opus porque ela acredita que o Opus é o melhor. Ou se você tem o plano que tem

acesso ao Fable, você usaria o Fable. No meu caso, eu já não uso muito o Opus, tá? Eu vou dizer que alguns casos onde eu uso Opus, alguns casos onde eu uso o Sonet. O Sonet, na minha opinião, ele resolve assim 80% dos casos. 80% dos casos você consegue resolver com sonet no effort, tá? Que é o nível de

raciocínio em high, que é o que sempre deixar aqui no high, tá? Praticamente sempre no high. Nunca usei x high, nunca usei o max, nunca vi utilidade nenhuma de usar isso aqui, a não ser para falar que você tá token maxing e gastando o máximo possível. No high, ele resolve praticamente tudo para mim. Agora, qual é o momento onde eu vou lá e chamo, né, o Opus, tá? Em qual o momento que eu vou

lá e mudo pro Opus? Para mim, o Open, ele pode ser usado em alguns casos que faz sentido você usar, que é quando você tá trabalhando com algo muito sensível, como informações matemáticas ou questões onde você quer que ele faça uma pesquisa muito aprofundada. E assim, são poucos os casos, tá? São poucos os casos onde você realmente precisa da da potência ali, vamos dizer, né, do poder de da capacidade do Opus. Então eu tento usar ele muito pouco, mas os momentos onde eu uso Opus é quando eu quero planejar algo do zero. Então uso o Opus para planejar

e uso o Sonets para executar. Ou quando eu estou rodando algo dentro da minha VPS, por exemplo, na VPS eu gosto muito de usar o Opers porque ele tende a levar muito mais tempo, mas ser mais detalhista e apesar de custar duas vezes mais, né, como você pode ver aqui, ó, ele tem uma capacidade muito superior. Só que tem uma coisa que eu não gosto do Sonet, que eu vou te mostrar já como resolver isso aqui, que é ser muito verboso. O Sonet ele é muito verboso. O que que é verboso? Eles fala demais.

Então, eu tenho uma skill que eu recomendo para você, que eu já fiz até um vídeo sobre ela, tá? Que é essa skill aqui, ó. Tanto o cavem, tá? O cavem é muito bom para poder reduzir a quantidade de palavras que é exibida. Agora, para melhorar a forma como a qual ele te responde, recomendo que você use esse aqui, ó, I have a DHD, que é um plugin que você pode instalar, que deixa a resposta dele muito mais organizada, numerada e concisa. Não vem aqueles três

blocão de parágrafo gigante para você ler. Ele te dá a informação de uma forma muito mais concisa. Já fiz um vídeo sobre ele, vou deixar aqui nos cards também, tá? Mas agora falando sobre como eu economizar no contexto, uma outra coisa que você pode fazer para te ajudar é literalmente vir aqui, ó, e desabilitar todas as skills que você não tá usando. Ah, não tô usando nenhuma dessas skills aqui, cara. Entra nela,

entra na skill, tá? No caso aqui tá dentro do plugin. Então, vou em barra plugin, vai install, setinha pra direita, vem aqui naquele plugin que você não tá usando, dá um enter nele, vem aqui e coloca disable e aperta ali para ele desabilitar. Só em desabilitar aqui, ó, você já economizou tokens, tá? você economiza tokens, porque você pode ver aqui, ó, que aqui tem a quantidade estimada que eles gastam de token, que não é só isso aqui, tá? Ele gasta mais

do que isso, mas é uma quantidade estimada que ele tá gastando só para estar ali ativo no seu contexto. Então, vem aqui e desabilita tudo que você não tá usando, tá? Outra dica é tamanho de prompt, tá, pessoal? Tamanho de prompt. O contexto atual, né, do Sonets e do Op, como eu já mostrei para vocês, ele é gigante, ele é de aproximadamente 1 milhão. O que que isso quer dizer na

prática pra gente, né? Isso quer dizer que você poderia inserir praticamente um livro aqui de 80 páginas que ele conseguiria consumir esse livro. E para efeitos de economia, toda vez que você manda ele ler uma mensagem, ele tem que, como eu já disse, ler todo o contexto anterior. Ou seja, é mais caro você mandar uma pergunta e depois mandar três outras solicitações de funcionalidades separadas do que mandar uma pergunta para explicar o que que você quer fazer e depois mandar uma outra pergunta gigante, um prompt gigante, na verdade, com todo o contexto de imagens. funcionalidades, como você quer que cada coisa seja feita, dados que podem ser usados naquele contexto e mandar isso como uma única mensagem. Então, sempre

uma mensagem grande ganha de três mensagens ou duas mensagens pequenas na questão de economia, porque você só fez o o cloud code ler aquele prompt ao invés de ler três vezes. Então, o gasto é muito maior. Por mais que a mensagem seja pequena, a mensagem individual seja pequena, o contexto que ele é obrigado a ler, como você pode ver aqui, ó, numa conversa vazia, praticamente, ele gasta 12.000 1000 tokens só para ler as mensagens anteriores. E aí, quanto mais mensagem eu mando aqui, ó, maior fica essa informação. Se eu editar context

agora, mandei um oi. Olha aqui só nesse oi que eu mandei foi para 19.000, mas estávamos em quanto? Estávamos em 12.000, foi para 19.000. Então, toda vez

que você manda uma mensagem, você tá obrigando ele a ler as mensagens anteriores. Então, sempre prefira promets maiores. E agora duas dicas finais aqui, tá? que é o by the way, quando você tá trabalhando aqui, você quer que ele não seja interrompido, mas precisa saber de algo, você digita barra by the way btw e manda aí oi, quero saber. Aí você manda a sua pergunta, né, referente à aquilo que você quer saber.

Ele irá te responder sem interromper o fluxo de execução. Porque quando você manda uma mensagem direta aqui, ó, você vem aqui e manda oi, quero saber e você manda alguma coisa. Ele não simplesmente responde, ele tem que parar o que ele tá fazendo, possivelmente redirecionar o fluxo, ou seja, ele para aquela tarefa e começa outra e aí você acaba interrompendo ele desnecessariamente. Então, a melhor forma de fazer isso é usar o By the way, tá? É a forma recomendada. E além disso, outra dica

especial que eu uso bastante também, tá? É o barra remote control, tá? Remote control. Se eu der um enter aqui, ó, ele habilita que eu consiga a continuar aquela sessão no meu celular. E aí, como eu consigo continuar no celular, eu consigo ir paraa minha cozinha e continuar trabalhando. Eu vou no

banheiro, consigo continuar trabalhando. No caso recente que aconteceu comigo, eu tinha uma automação que eu sabia que ela ia demorar umas 6 horas para fazer uma limpagem, para fazer uma varreira dura de um site. E aí o que que eu fiz? Eu deixei ela rodando aqui no meu computador, iniciei uma viagem que eu ia levar 3 horas para chegar no outro lugar, fiquei acompanhando a automação, fiquei acompanhando a sessão pelo celular e chegando lá no lugar, eu deixei ela terminar e fui fazendo correções pelo próprio celular. E aí quando eu voltei no dia seguinte, a minha automação tava 100% finalizada, tudo porque eu consegui resolver ela por remote control. Então é uma forma de

você ter aí um aproveitamento 100%, né, do cloud code. E aproveitando nisso, né, se você quer aproveitar 101%, se inscreve aqui nesse canal. E se você está buscando uma cadeira ergonômica para entrar no fluxo, recomendo que você conheça as cadeiras da Elements.