---
video_title: "Por que trocar devs por IA está dando muito errado"
video_id: UxGzOQbGGkQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxGzOQbGGkQ
video_date: 2026-02-12T14:06:37+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  video mencionado: https://www.youtube.com/watch?v=WfjGZCuxl-U
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu acabei de ver esse vídeo aqui sobre por que substituir desenvolvedores conhar está indo horrivelmente mal. E eu queria reagir esse vídeo junto com vocês para trazer informações novas aí sobre como que o mercado tá reagindo a IA e o mercado de trabalho para júnior para pessoas que estão começando no mercado de trabalho.

Leading researchers predicted that AI wouldlace up to 80% of software developers by 202. We were told the future was aicorers who never slept, never complained and never produced bugs. >> É, aqui a gente já tem o primeiro ponto, né, pessoal? nunca produziriam bugs. Eu acho que para você que tá usando a e eu que tô usando a desde quando foi lançado lá no chat GPT, cara, isso é uma coisa que eu percebo que não parou de acontecer desde então e até agora a quantidade de bugs gerada tá assim absurdamente mais alta do que assim sempre esteve, tá? Em níveis

astronômicos. Eu fico só imaginando as empresas que estão usando IA assim de forma massiva a quantidade de débito técnico que a gente vai ter daqui a 5 anos, talvez aqui num novo mercado só nisso, mas vamos ver o que eles vão falar aqui.

Amazon cut additional 30,000 corporate roles to realign for AI centric future. It's now 2026 and the miraculous AI tools of the hype era are being quietly sidelined. Reuters recently reported that while nearly 97% of tech leaders integrated AI into their back end, 23thirds of them haven't saved a single human head count. In fact, the opposite is happening. AI has a shortlived memory for complex system for that amnesia.

A horribly. [música] Antes de entrar aqui, pessoal, queria saber de vocês o que que vocês acham que vai acontecer daqui a 5 anos com todo esse código que tá sendo gerado por tanto iniciantes totais quanto seniors, que às vezes não tem assim capacidade mental de revisar uma quantidade absurda de código tá sendo gerado, literalmente linhas de código. O que antes talvez você levaria aí é uma semana para desenvolver, você desenvolve agora em talvez 30 minutos, desenvolve, né, em 30 minutos fazendo um prompt. Só que a quantidade de código é gerado é muito massiva. E assim, eu sinceramente duvido que as pessoas realmente consigam acompanhar isso. Eu tô muito curioso

para saber a opinião de vocês sobre isso. Google evened [música] overlei generated. 2026 >> [música] >> ugly. The MIT Nanda Center recently released a report titled the gen AI divide and the results are a blood bath. [música] Despite 40 billion in global investment, a staggering 95% of generative AI pilots in the enterprise sector have failed to deliver a single dollar of measurable return.

Eles falaram vibe coding aqui traduziu para codificação de vibração. Por fica muito feio falar isso, mas é vibe cing pessoal, termo que todo mundo ouve aí todo santo dia e aí tá sendo mencionado, né?

>> [música] >> É, isso é uma coisa que eu percebo assim com muita frequência, né? Se você não der nenhuma instrução, vamos dizer assim, o modo operandos base dele é gerar um código muito verboso, sem seguir nenhum que não segue nenhum tipo de estrutura pré-definida de boas práticas, de estruturas de código, de design patents, ele simplesmente tenta resolver o seu problema com base em vários exemplos do quais dos quais ele já foi treinado, o que em muitos dos casos não é código de produção, porque o código de produção muitas vezes ele está escondido, né, por trás de um repositório privado no GitHub ou qualquer outro lugar. Então ele tá treinado em vários tipos de códigos que estão disponíveis abertamente na internet, porque gera aí, né, uma quantidade de AI slop, que é a quado por IA, né, muito grande. E eu percebo isso principalmente quando eu peço algo simples, né, para ele gerar um sistema simples, ele sempre faz da forma assim mais verbosa e menos bem estruturada possível, a não ser que eu gaste muito tempo eh criando vários arquivos para direcionar ele para poder seguir certo padrão, fazer dessa forma, não fazer aí, tipo, não cometer esses erros 1, dois e três e quatro que ele sempre faz, né, que é gerar uma documentação gigante, eh, colocar comentário a cada tipo duazinhas de código e mais um monte de coisa que ele vai ele vai adicionando ali sem você pedir e fora que ele ainda gera Gera um monte de arquivo de comoçar um monte de arquivo MD, né? Marktown.

Cara, se a primeira coisa que eu eu faço é pedir para ele não criar arquivo de documentação, porque ele ele garante assim, é quase garantido que ele vai fazer isso.

Não, calma aí, só um comentário, meu. Quem que usa?

Não, isso aqui para mim é um ponto chave, pessoal. Isso aqui para mim é um ponto chave. É tão fácil assim, aparentemente fácil você gerar código com a e você criar vários sistemas. Tanto que tem um monte de sistema de vibe coding, tem muita gente vendendo SAS aí que, cara, assim, ele pode estar funcionando agora, mas ninguém sabe o que vai acontecer daqui a um dois anos quando começar a ter que dar manutenção pesada nisso. Eu acho que vai ser um desastre. E é exatamente isso aqui para

mim é um dos principais problemas de você gerar o código, um sistema completo com vibe coding se você não tem uma base nenhuma assim de engenharia de software. Você tem zero base, você tá literalmente só dando assim uma instrução genéricazona, super genérica, de como fazer o tipo de sistema que você quer, porque você vai conseguir fazer muito rápido no começo. Parce quando ele começar a quebrar a chance de você conseguir consertar aquilo ali, cara, assim, você pode, mas você vai levar tanto tempo, tanto tempo, que provavelmente vai ser mais rápido você refazer do zero, do que você ter que realmente tentar pedir o próprio a própria para corrigir os erros que ela mesmo cometeu. Ah, de uma, de uma certa forma, por culpa sua de não ter instruído. Mas aí o tempo que você deve para instruir, você poderia ter eh talvez ter escrito escrito o código muito mais rápido, ao invés de você gerar o bloco, né, os arquivos inteiros, só começar a escrever e pedir a para talvez gerar um código ali, uma linha de código, uma função de código de acordo com o que você precisa naquele momento, que é o que eu costumo fazer quando eu tô criando algo de produção, né? Não vou

tentar gerar o código inteiro de uma vez, a não ser que seja um aplicativo que eu vou jogar fora ou que eu vou usar só para testes internos. E eu queria saber de você também, deixa aqui nos comentários. actually makes the final product less maintainable over the long term. This leads us to the most expensive mistake in tech history. Reuters and the guardian have highlighted that AI assisted development is fueling a global crisis. CAS software

recently analyzed 10 billion lines of code [música] and found that it would take 61 billion work days to pay off the world's current technical debt. We are seeing a 4x surge in codeoning where the AI copies and similar blocks instead of creating reusable logic. >> Cara, esse aqui eu tenho um comentário para fazer também. Eu não sei se vocês já perceberam que parece que todo site que é feito por IA, você consegue perceber na hora. Ele quase sempre segue o mesmo padrão. Os padrões de cores e

neon, padrão de cor neon, fundo escuro e uns iconezinhos bem parecidos. Tudo parece que é a mesma coisa. engineadus logic engineers layer. It's a layer of code that works but nobody understands why and nobody can fix it when it breaks. By trying to save money on developers today, companies have essentially taken out a high interest loan on their future and the interest is about to bankrupt them.

É, inclusive, pessoal, é digita aqui embaixo a sua idade, só pra gente ter uma noção de que a idade do pessoal que tá assistindo isso aqui. [música]

>> Cara, esse aqui vai abrir um mercado gigante pro pessoal de cyburity, tá? Porque a quantidade de código ruim, código com com falha de segurança tá sendo gerado agora, assim, tá está em nível níveis astronômicos. Então, o pessoal da sabegurança aí que inclusive, principalmente de sites eh feitos com IA, cara, sistemas web, na verdade feitos com IA, a quantidade de de vulnerabilidades com de de segurança que deve est surgindo assim é absurda. você provavelmente consegue entrar em qualquer site aí que foi qualquer sistema web, na verdade, né, que foi feito 100% com IA e vai encontrar um monte de vulnerabilidade. Eu mesmo no final da faculdade eu fiz um TCC sobre vulnerabilidades, né, testes de eh pen testing, né, teste de basicamente de segurança e encontrei vários sistemas na na cidade onde eu morava, em Valadares, em Minas Gerais, com erros gravíssimos e assim em código feito por desenvolvedores humanos. Isso foi em

2017, a gente tá em 2026, faz quase 10 anos agora. Imagina a quantidade de eh imagina a quantidade de erro de segurança que a gente deve estar encontrando em sistemas web no dia de hoje.

Ai tools. Why? because they've become AI babysitters. They spend an average of 11 hours a week just correcting hallucinations. [música] Code that looks syntactically correct but contains logical landmines. [música]

Code Rabbit recently revealed that AI generated pull requests contain an average of 10.8 issues, nearly double the 6.4

Alguém vai ter que pagar isso aí, pessoal. Alguém vai ter que pagar essa conta. Esse monte de código sendo gerado, esse monte de sistemas que estão sendo vendidos em empresas estão usando esses sistemas que foram gerados por IA. Quem que vai dar manutenção nesse código? É, quando eu comecei a carreira, uma das coisas que você não queria era trabalhar com código legado, porque código legado era significava você trabalhar com tecnologia antiga, com coisas chatas, um monte de coisa quebrando, assim, qualquer coisinha que você mudava podia quebrar o sistema inteiro. Eu acho que o problema do

futuro não vai ser código legado, vai ser código gerado por

areing economist callas, [música] entry hingumed 2023. Stanford research. [música]

[música] Isso aqui é uma coisa que eu queria saber de você que tá assistindo, né? Por isso que eu perguntei a idade aqui. Tá dizendo que o trabalho aumentou, né? A busca por pessoas qualificadas aumentou se você tem mais de 35 anos e diminuiu se você tem menos. Eh, eu queria saber se você se você tá encontrando essa realidade também, né? está buscando aí

por vagas de emprego, como tá sendo essa realidade para você. Compartilha aqui suas experiências aqui nos comentários pra gente abrir uma discussão sobre se isso realmente tá acontecendo ou não.

[música]

[música]

Aira.

Isso aqui é uma coisa que eu quero comentar, porque no meu primeiro emprego lá em 2000 janeiro de 2017, meu primeiro emprego onde eu realmente comecei a escrever código, eu literalmente fazia isso, era escrever coisas simples, tipo assim, por exemplo, a gente tinha um sistema eh um sistema web, né, que gerenciava uma escola e aí a gente tinha, por exemplo, eh tinha que criar uma nova página para cadastrar algum tipo de informação nova. Por exemplo, vamos dizer que a gente tinha uma página de cadastrar alunos, agora tenho que criar uma página para cadastrar professores. Eu tinha que literalmente ir lá ver o código antigo, entender a estrutura do código antigo, entender quais eram os requisitos para aquela nova página, eh fazer aquela nova página na mão mesmo, escrever o código na mão ali, entender como que era feita a estrutura e depois validar com o senior, que era a pessoa que trabalhava comigo. Ele validando, a gente começava, a gente fazia a publicação, colocava em teste, na verdade. E aí hoje eu imagino que a pessoa só faz assim, ó, copio, faça uma página parecida com essa, pô, ele vai lá e gera que tem um monte de código e faz.

Eu fico imaginando, cara, é, se você é um júnior, começando agora, né, e você não tem essa parte de você quebrar a cabeça e assim, uma coisa que talvez naquela época eu levava dois dias para fazer, hoje eu poderia talvez fazer com Iá, se eu fosse um Júnior em tipo 10 minutos. Só que, tipo assim, eu não vou entender nada, não vou, eu não vou ter entendido nada do que foi gerado, a não ser que eu realmente pare para analisar cada linha de código. E se você for parar para analisar cada linha de código, você vai praticamente gastar o mesmo tempo que você gastaria se você fosse escrever, né? Só que sem sem aquele benefício de você ter quebrado a cabeça para descobrir como que faz. Então é muito perigoso, né? É muito

perigoso a gente tá se apoiando tanto em a é muito bom para quem é sênior igual eu. Para mim, como eu sou sênio, para mim esse é muito bom, é muito útil. Agora para quem tá começando, eh, eu queria at saber de vocês que estão no mercado de trabalho ou estão procurando vagas, como tá sendo essa experiência de ser um júnior e ter aí acesso às ferramentas de ar no mercado de hoje em dia? They have the upper hand in the job market for the first time in a decade. Reuters and IT jobs watch data for 2026 show a brutal shift in the power dynamic. In the UK and US, median

salaries for general software roles have actually dipped by nearly 9% year. [música] Why? Because the market is flooded with developers displaced by earlier layoffs. Management is using the narrative of AI productivity as a psychological weapon in salary negotiations. They'll tell a candidate, "Well, we need a human to oversee the architecture, but since the AI is doing 40% of the heavy lifting, we can't justify those [música] 2022 level salaries. It's a bluff, but it's

working." According to Ha, the average pay increase for tech has barely kept up with inflation. enter low marketing

é uma coisa que eu queria muito saber de vocês também, né? Eu tenho dado a olhada no mercado de trabalho, mercado de contratação, até pras áreas onde eu mais atuo hoje, né, que é Python, automação. E assim, eh, eu teria que participar de muitos processos seletivos para poder saber, né? Então é mais fácil saber de vocês, se vocês estão para vocês estão participando e conseguindo falar com mais pessoas aqui. Eh, como tem sido essa experiência de salários, né? Se

você realmente sente o que mudou. Eu conversei com alguns desenvolvedores, pro pessoal que é mais sênior, assim, não mudou tanta coisa. Eh, eu diria que de forma geral, a minha percepção para quem é sênior é que há menos ah menos oportunidades, porém se você é sênior, não é tão difícil você ser contratado. Pleno também. Galera, para quem é júnior, eh, eu sinto que os requisitos aumentaram e a quantidade de vagas diminuiu. Eh, pelo menos essa é a minha

percepção, mas eu quero saber de vocês também. Builder exposed [música]

tasks [música] autonomous AI. The builder AI scandal, widely reported by Bloomberg, is the ultimate proof of the AI lie. They promised a machine, but they sold a sweat shop. And when the money ran out to pay the humans, the AI died. But even the real AI tools are failing in spectacular ways. [música] In late 2025,

we saw the infamous antigravity incident. A developer asked Google's anti-gravity AI to clear a project cach. The AI misread a silent flag and executed a recursive delete on the root directory. It didn't ask for permission. It just wiped a 2 tabyte production drive in [música] seconds. The AI's

response, "I made a catastrophic error in judgment, but an apology doesn't bring back months of work." As Forbes pointed out, the industry is finally. Eu diria que não só responsabilidade, mas opinião. Uma coisa que eu assim, na verdade, eu acho que o principal dificuldade de você trabalhar com IA e você usar IA para gerar código é que ela não tem opinião própria. Ela é totalmente assim, na verdade, ela tem uma tendência a gerar códigos de tal forma, mas ela não tem opinião. E aqui

que eu acho que que entra um dos principais pontos, pessoal, em relação à diferença de um ser humano, né, para um aí a eh são duas coisas, na verdade. Primeira que é não conseguir não consegue interagir com seres humanos, que é o principal principal necessidade hoje, né? O principal desafio que ela não consegue resolver, é conversar com humanos, entender o que as pessoas, o que o cliente quer, o que na verdade muitas vezes nenhum cliente sabe o que ele quer. E aí só depois que você extrair os requisitos que você realmente consegue gerar um sistema. Então, para mim é um dos principais pontos aí. E a

IA literalmente nunca vai dizer que você tá errado, ela sempre vai concordar com você. E esse é um problema, né? Porque às vezes o cliente não sabe que ele quer, ele simplesmente acha que dá para fazer e você tem que dizer que não dá, né? Mas a nunca vai dizer isso. Aielopersionelas automated. Companes

trying to reinvesting humans. Weve learned that free AI code is expensive debt you can ever take on. And while employers might be using the AI narrative to suppress your wages today, [música] their reliance on your ability to fix the AI's mistakes will eventually force the pendulum to swing back. Pois é, pessoal, queria saber a opinião de vocês aí se vocês acham que por todo esse problema que tá acontecendo, né, esses problemas que a gente mencionou aqui, nós vamos ter, na verdade, uma reviravolta daqui a um ou dois a três anos, eh, em função de todo esse AI slop, né, essa essa esse débito técnico tá sendo criado agora com essa geração massiva de código através de a deixa aqui seus comentários e curta e se inscreva se você gostou desse vídeo aqui. Um abraço.