---
video_title: "13 APPS de PRODUTIVIDADE feitos com CLAUDE CODE (inspire-se)"
video_id: hR2JE1q0A9I
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hR2JE1q0A9I
video_date: 2026-07-15T14:21:33+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  #claudecode #vibecoding 
  
  capítulos:
  00:00 - intro
  00:12 - app 1
  01:38 - app 2
  02:34 - app 3
  03:39 - app 4
  04:01 - app 5
  04:43 - app 6
  05:45 - app 7
  06:11 - app 8
  06:50 - app 9
  07:25 - app 10
  08:21 - app 11
  09:44 - app 12
  10:03 - app 13
  11:51 - Quero seu feedback
---
Nesse vídeo eu quero mostrar para vocês cinco apps de produtividade que eu criei com o Cloud Code para que você se inspire e consiga criar algo similar, parecido, talvez tenha novas ideias aí com base nisso, tá? Eu vou falar sobre todo tipo de aplicativo, começando pelo primeiro aqui, tá? Que é um aplicativo de extensão no meu navegador. É literalmente isso, tá vendo esse iconezinho aqui, ó? Esse iconezinho aqui, ó, ele é um aplicativo que eu criei que ao clicar nele, ele me permite aumentar ou diminuir a velocidade de qualquer vídeo que está em uma página.

Isso pode parecer besteira, cara. Mas assim, se você consume vídeo todo dia como eu consumo, e aí você quer talvez acelerar um vídeo, você pode literalmente vir aqui, apertar isso, dar um set e pronto, o vídeo já acelerou. Se eu colocar 4x, ele vai para 4x. Por que que isso pode ser besteira para alguns, mas útil para outros? aqui no YouTube, beleza? Você já tem esse botão, ah, já

tem o botão aqui junto. Eu posso acelerar aqui. Para que que eu vou precisar de um programa que faz isso? Tudo bem, mas tem sites que não permitem que você acelere o vídeo. Então, esse programinha que eu fiz aqui, ele me permite, ele me permite que eu acelere o vídeo em qualquer lugar. E, cara,

incrivelmente o YouTube ele cobra para você acelerar mais do que o 2x. Olha que bizarro. Ah, quer acelerar 3x? Beleza, então paga o prêmio aí só para você acelerar o vídeo mais do que 2x. Alguns caras falam falam muito devagar e o 2x ainda não é rápido o suficiente, então quero colocar, por exemplo, no 2.5. Ah,

não tem como fazer aqui. Beleza, vou aqui na minha extensão, boto o 2.5 aqui, p, dou um set e pronto, meu vídeo agora tá no 2.5x. Então eu posso fazer isso com qualquer vídeo que eu tiver e agora eu consigo acelerar ou reduzir velocidade de qualquer vídeo na internet. Então o primeiro tipo de

aplicativo são extensões, tá? Extensões para navegador. Isso aqui é uma coisa que pode ser bobeira, tá? E tem outra extensão que eu criei também, que eu não vou conseguir mostrar aqui agora, que é pro Discord. Eu tô num Discord onde as pessoas falam holandês e às vezes eu quero entender o que eles estão falando porque tem porque tem o chat em inglês, mas as mensagens mais importantes às vezes chegam em holandês. Então não tem

uma extensão nativa que você consegue traduzir mensagem do Discord. Então eu fui lá e literalmente criei uma extensão que usa a API do o que usa API do Open AI para receber o texto do Discord, ler o que tá na tela, traduzir com Openi, voltar e substituir o texto de do idioma irlandês pro idioma inglês, que é o que eu tô normalmente lendo, né? ou você poderia fazer para português. Então são duas ideias aí de extensões que você poderia criar pro seu navegador e deve ter alguma outra coisa que você faz todo dia. E assim, eu acho que o legal, cara, é você pensar, cara, o que que eu faço todo santo dia no meu computador que me enche o saco, que leva muito tempo e que eu não queria fazer. Você pensando

nisso, você vai chegar em coisas que você pode criar aí no seu no seu computador, tá? App número dois ou categoria número dois seria apps para desktop, tá? Tem muita coisa que eu criei, não vou conseguir mostrar tudo que eu fiz coisa para caramba assim, tá? Coisa para caramba, mas eu acho que eu consigo mostrar alguns aqui. Um aplicativo que eu criei foi esse aqui que é transcrição de áudio, que me permite passar, por exemplo, eu posso subir aqui qualquer vídeo que eu quiser, tá? Eu pego um vídeo aqui do meu

computador em qualquer idioma, dos principais idiomas, aí especifico qual o idioma daquele vídeo, vou colocar português, por exemplo, e mando descrever. Eu mando inscrever, ele começa a fazer aqui a transcrição localmente, usando o meu computador, sem ter que pagar um centavo. E com essa transcrição, que eu vou pegar aqui depois, eu posso pegar a transcrição, jogar no chat EPT, jogar no cloud, pedir um resumo e assim eu consigo fazer várias coisas, como resumir reuniões, eh pegar pontos principais de vídeos que eu assisti, resumir podcast, pegar os time stamps, né, que são os capítulos de vídeos. E olha aqui, ó, ele transcreveu, né, o texto que eu que eu peguei. Eu posso também mandar um vídeo aqui, mandar ele transcrever eh o vídeo do YouTube. Então, ele vai trazer a

transcrição de um vídeo que é super legal também. Bom, esse que vai demorar porque é um vídeo grande, tá? Mas ele funciona também da mesma forma. E eu posso fazer isso em massa, vários vídeos ou vários áudios ao mesmo tempo. Eu criei um bloco de notas pro Mac, porque eu dei o bloco de notas no Mac e eu tô usando bastante o Mac. Então eu fui lá,

criei um bloco de notas que é literalmente igual o que tem no Windows, só que é super minimalista do jeito que eu gosto. Eu só quero escrever, não quero saber de mais nada. Eu posso abrir e fechar o computador que ele ainda vai estar lá. Então eu não perco o que eu escrevi, é super simples, super leve e funciona eh tanto com tema escuro quanto tema claro. Um outro aplicativo que eu uso com menos frequência, mas eu uso o suficiente para poder querer isso no meu computador, é um removedor de senhas, tá? De PDFs que eu tenho aqui. Eh,

porque são arquivos que eu baixo todo santo dia, que são que são extratos do banco. E para extrair esses arquivos de banco, você tem que digitar eh uns números específicos. Eh, e aí para não ter que ficar fazendo esse troço de baixar o arquivo, abrir o arquivo, digitar a senha, eh, baixar o arquivo sem a senha e depois mandar para minha contabilidade, eu fui lá e criei um aplicativo que faz isso. Ele clica no, ele pega o PDF, eu seleciono o preset aqui, se eu quero é extrair do tipo CNPJ ou do tipo pessoa física, ele vai lá, extrai e já exporta para mim o PDF sem a 100. Então, super útil, super simples, resolve uma coisa muito específica para mim. Um outro aplicativo que eu criei é

esse aqui, ó, o Freelance sender, tá? E o que que ele é? Ele basicamente permite que eu recebo pedido de orçamento frequentemente no meu e-mail, tá? Aqui tem um exemplo aqui, eu não vou vou ter que borrar as informações, mas são demandas de freelancer de automação que eu mando diretamente para quem é aluno da minha comunidade. E aí para automatizar esse processo, o que que eu fiz? Eu criei um programa onde eu posso

colar a demanda aqui, que ela vem não formatada, né, no meu e-mail. E lembrando que eu estou usando dados fictícios aqui. Eu mando ele formatar o texto. Então ele formata o texto bonitinho para mim. Eu copio aqui, colo aqui dentro, adiciono como freelancer e depois clico em criar mensagem final e ele me dá a mensagem perfeitamente formatada. E se eu adicionar mais de um

frila, por exemplo, vou mandar aqui mais um frila, adicionar, criar mensagem final, ele formata aqui como duas oportunidades de frila. E aí eu pego essa mensagem pronta, copio ela e mando no grupo do WhatsApp onde os meus alunos estão, para que eles possam fazer essa demanda. Então assim, me economiza muito tempo todo esse fluxo aqui. Então a segunda categoria são apps para desktop. Eu tenho muita coisa. Eu sei que já

passei muito mais de cinco apps, mas eu tinha que colocar cinco, porque é o número que faz sentido. A próxima categoria que eu uso para caramba também são sites. Cara, eu já fiz tanto site que eu perdi a conta assim, sabe? Eu vou mostrar só alguns exemplos aqui, tá? Por exemplo, eu tenho alguns sites que eu uso para ensinar conceitos, como por exemplo, ensinar automação. Eu tenho um

site aqui de preços de de, na verdade, de tênis, né, que simula um site de tênis onde o preço muda de, se eu não me engano, de 30, 30 segundos ou 20 segundos, tá? E aí eu fui lá e criei uns sites. Eu fui lá e criei um site só para demonstrar isso. Então eu fiz isso 100% usando IA. A minha página de vendas, né, o meu site da minha comunidade para quem quer conhecer, eu também criei 100% com IA. Olha essa página super organizada,

ela é super responsiva, tá? Tem efeitos, tem animação, é, tem imagens, tem vídeos, tem várias. Você pode ver que ela tá super fluída, tá? Se eu mudar aqui, por exemplo, para mobile, né, para celular, se eu colocar aqui, por exemplo, o iPhone Pro Max, dar um reset na página, ela tá formatada perfeitamente. Não tive que pagar R$ 3, 5.000 para alguém fazer essa página. Eu

mesmo fui lá e fiz ela, tá? Então, olha, para você ver o quanto você pode criar algo super organizado usando literalmente e ah, desde que você saiba o que você tá fazendo, né? Tem instrução correta, alguém para te ensinar isso, você vai conseguir fazer. Bom, atualmente não tô trabalhando como desenvolvedor, mas eu gosto de sempre deixar um site portfólio online. Então, tenho um site meu de portfólio, que é literalmente o meu site de sousza.com,

que é o meu site eh de trabalho, né, de profissional como profissional de desenvolvimento, caso você queira me contratar. Eu gosto sempre deixar disponível, apesar de não estar trabalhando com isso diretamente hoje. Eu tenho um site que eu também fiz 100% por conta própria. Ele também tem as animações, né, para você ver, ele é super fluído e é um site que funciona e que eu criei 100% usando IA. E aí, claro, o meu conhecimento aqui de engenharia de prompt. Então, eu diria

que sites aqui é onde você tem um grande ganho de produtividade. Você pode ter um grande ganho de produtividade, não é verdade, cara. Outro grande fator aqui é automaçã, automação web, tá? Automação web para mim é um dos maiores, assim, onde você pode ter os maiores ganhos, porque você não tem limite assim, cara. Você pode fazer de tudo, tá? Eu vou dar

um exemplo bobo aqui, eh, dar alguns exemplos, na verdade. É um deles que eu criei recentemente, tá? que tá me ajudando bastante. Eu vou ter que borrar as informações aqui, mas eh para as pessoas entrarem na minha comunidade, eu tenho um grupo do WhatsApp e aí para não ter que ficar entrando lá e olhando o número da pessoa, verificando se ela deveria ter acesso ou não, eu fiz um bote onde eu literalmente mando um print da tela que tem o número da pessoa. O meu bote vai lá e diz: "Lendo números na imagem, verificando o número, aguarde.

Ah, não aprovado, telefone tal ou se a pessoa tiver aprovada, né? Eu mandei aqui anteriormente um outro print. Mandei aqui um print com o número da pessoa. O bot vai lá, lê os números na imagem, verifica o número e diz se ele tá aprovado ou não, né? E unir o acesso da pessoa. Então aqui mais um exemplo de

como eu criei uma automação web, tá? Esse aqui é uma automação web, querendo ou não. Um outro exemplo de automação web que eu fiz é o seguinte. Eu tenho a minha meu minha comunidade aqui, né, onde você pode testar os vídeos das aulas. E eu tenho assim, cara, muito conteúdo aqui. Eu talvez tenha 80 horas

de conteúdo aqui se eu fosse somar tudo. E eles estão separados por trilha, por cursos. módulos e aulas. Então assim, se eu fosse tentar entrar aqui e baixar um por um para migrar esse conteúdo para uma outra plataforma, eu levaria literalmente semanas, cara, assim, porque não é só baixar o vídeo, é baixar o vídeo, baixar a descrição, baixar o material de apoio, eh, às vezes baixar uma descrição aqui. Isso leva muito tempo, tá? E que eu fiz? Eu literalmente

criei uma aplicação, né? Eu criei uma automação que faz tudo isso, tá? Aqui, ó, The Great Course. Eu chamei de The Great Course Migration, a grande migração do curso. É onde aqui no output eu tenho, cara, eu tô com quantos gigas aqui de conteúdo que eu baixei? 80 GB de

conteúdo, tá? 80 GB de conteúdo que eu baixei de forma, eu baixei não, né? A automação baixou para mim e agora eu só tenho que passar isso aqui para um funcionário meu para ele subir isso aqui na plataforma. Então, tá tudo organizado aqui, ó, por trilhas, cursos, módulos, aulas. E dentro da aula tem a descrição, tem o vídeo da aula também para baixar.

Eh, se tiver algum arquivo, ele vai colocar aqui para mim também. Então assim, cara, isso aqui me levaria, nossa, me levaria muito tempo, um tempo assim que eu não quero gastar, eu conseguir automatizar isso. Então, assim, cara, automação web é tá? E eu tenho outras automações que eu não posso mostrar aqui, mas automação, por exemplo, de preenchimento de dados. Você poderia criar preenchimento de dados que entra em um site, preenche um dado e automatiza aquele processo de cadastro de alguma informação que você precis precise um site, baixar informação, eh, puxar informação, enviar informações.

Tem muitas automações que você pode criar, ler arquivos, enviar e-mails. É, nossa, cara, tem coisa para caramba, tá? E por último, eu colocaria aqui Sistemas Web. sistemas web é outra outra situação onde você pode automatizar coisa para caramba e onde eu tenho uma grande uma grande coisa que eu fiz aqui recentemente, né, que é o meu próprio grupo. Eh, não sei se vocês conhecem, na verdade é como se fosse um fórum aqui, né? Não sei se vocês conhecem o School.

School é uma plataforma muito famosa na gringa, só que ela custa $99, se eu não me engano, por mês, então em torno aí de, sei lá, R$ 500. Então, ao invés de pagar R$ 500, eu fui lá e eu mesmo criei a minha própria plataforma, que funciona melhor ainda do que o SC, na minha opinião, tá? Eu posso, eu tenho postagens que eu posso fixar, eu posso comentar, eu posso editar, excluir, eu posso eh dar likes. Eu tenho um tempo de ranqueamento que funciona aqui. Eu posso ver quais são os membros, tem as fotinhas dos membros, tem meu sistema de perfil, tem o sistema de notificação aqui, eh, tem um sistema de perfil, tá?

Onde eu posso modificar meu perfil, colocar foto, colocar descrição, colocar links, ver o nível aqui da da gamificação, onde eu tô no nível lendário aqui. Então, assim, cara, são coisas que eu criei do zero, tá? E eu não tive que pagar mais nada. O único custo que eu tive real são os custos com a minha inscrição mensal do do cloud code e o custo de hospedagem que fica tipo, sei lá, R$ 30, R$ 40 por mês, uma coisa assim, o que é ridiculamente mais barato do que pagar é R$ 500 por mês em uma plataforma como School e ainda ter que lidar com todo o excesso de informação que é que é como se você tivesse, por exemplo, no grupo do Facebook, tem muitos outros grupos e você não quer aquele excesso de informação, você quer uma plataforma própria, um CRM próprio, uma plataforma própria. Então, assim, eh, sistemas webs, tá? Eh, CRMs, eh, CRMs ou

plataformas próprias são realmente assim o futuro. Eu acho que todo mundo, todos teríamos aqui nossas próprias plataformas personalizadas e customizadas no futuro. E não será tão necessário você depender de plataformas de terceiros, porque você será capaz de criar a sua própria plataforma. Eh, eu sei que esse vídeo aqui tá muito específico, tá? De de tô tô tô dando exemplos muito específicos, mas eu acredito que mesmo vocês vendo aqui, vocês vão conseguir ter ideias, né?

Inclusive, comenta aqui embaixo se dá para ter ideias vendo vídeos como esse. Se vocês querem que eu continue fazendo vídeos como esse, porque eh eu sei que nem todos vão conseguir aproveitar, mas eu acredito que as que conseguirem entenderem extrair o conceito por trás disso aqui, vão se dar muito bem. Inclusive, se você quer orçamento de algum sistema, alguma automação, vou deixar o link aí na descrição do meu site de orçamentos para você solicitar um orçamento. E se você quiser conhecer minha comunidade também, o link da minha comunidade também vai estar aqui na descrição. É isso. Um abraço e digita

aqui embaixo: "Vamos automatizar tudo." M.