---
video_title: "4 Automações com IA para AUMENTAR O SEU SALÁRIO!"
video_id: fTwtH-XBo7g
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTwtH-XBo7g
video_date: 2026-06-11T14:30:30+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  Use automações com IA para aumentar a produtividade no trabalho e conquistar promoções ou novos cargos técnicos na sua carreira. Aprenda quatro métodos práticos para aplicar hoje.
  
  Este conteúdo é voltado para profissionais que desejam otimizar rotinas administrativas e técnicas. O foco está em reduzir o tempo gasto com tarefas repetitivas, como preenchimento de dados, criação de cálculos complexos e geração de relatórios. Ao implementar essas automações com IA, você libera tempo para focar em atividades estratégicas que realmente impactam seu crescimento profissional.
  
  Além da gestão de dados, demonstro como configurar um chatbot de atendimento eficiente e o envio de lembretes automáticos via WhatsApp. Essas ferramentas de automação de relatórios e organização são essenciais para quem busca aumentar a produtividade e se destacar em ambientes competitivos. A aplicação correta de IA para trabalho permite que você entregue mais resultados com menos esforço manual.
  
  Inscreva-se para receber dicas semanais sobre ferramentas de produtividade e comente qual dessas automações você pretende implementar primeiro no seu dia a dia.
---
Nesse vídeo eu quero falar para vocês sobre quatro automações com IA para ganhar mais dinheiro no seu trabalho. E eu te garanto que se você aplicar qualquer uma dessas automações aqui no seu trabalho, tem uma grande chance de você conseguir um aumento, uma promoção, ser contratado ou até mesmo aí conseguir ir para uma área mais técnica se você tiver num cargo operacional. E se você é dono de empresa e aplicar essas automações, você pode até mesmo demitir os funcionários aí com tanto tempo que você vai conseguir automatizar, certo? E vou mostrar casos reais de pessoas que aplicaram isso aqui, tá? São quatro casos reais de pessoas que aplicaram isso e conseguiram um aumento, uma promoção ou até mesmo uma mudança de cargo. E antes de começar, direito aqui

embaixo, vamos automatizar tudo. Vamos começar aqui então pela primeira automação, tá? Qual que é a primeira automação que você pode fazer? A primeira automação é a seguinte: preenchimento de dados. E quando eu falo preenchimento automático de dados, pessoal, eu tô falando isso aqui, tá?

Toda empresa tem um sistema chato para preencher, tá? Toda empresa tem um CRM, tem um RP, tem um sistema financeiro, um portal de fornecedor, um sistema interno, uma plataforma que eles usam todo santo dia, onde basicamente o que as pessoas têm que fazer é pegar dados de um site, de uma planilha, de um banco de dados, de um PDF, de um arquivo Word, entrar nesses sites, nesses sistemas que estão em um site, né, um sistema web ou até mesmo no desktop e preencher essas informações. Isso é literalmente uma das primeiras coisas que você pode aprender a automatizar, que é o preenchimento automático de dados. Então, se você aprende a fazer isso e hoje em dia você não precisa nem de escrever código como você teria que fazer alguns anos atrás, você pode usar ferramentas como cloud code para fazer isso para você, desde que você direcione corretamente o preenchimento automático de dados é uma das principais tarefas que as empresas precisam fazer hoje. E assim, para mim, isso é tarefa perfeita para você fazer isso aqui, ó, para você literalmente ir lá e preencher automaticamente, né? Você

ficar preenchendo automaticamente esses campos. Porque quando você aprende a preencher automaticamente esses campos, você basicamente tá fazendo aquele trabalho que anteriormente era um trabalho de formiguinha e agora você cria uma automação que faz para você. Inclusive eu tenho vídeos aqui no canal onde eu já mostrei como fazer isso. Eu vou deixar os link para esses vídeos aqui na descrição. Então essa é a primeira automação que você pode mostrar. E antes de mostrar as próximas

aqui, eu já quero te falar sobre como que você vai apresentar isso aqui, tá, pessoal? Você nunca vai chegar pro seu chefe, tá? Você nunca chega pro seu chefe e fala o seguinte: "Ah, criei uma automação, cara, você nunca faz isso, tá? você nunca vai chegar e diretamente falar que você criou uma automação, porque o chefe não tá nem aí. A verdade é essa, pessoal, seu chefe não tá nem aí para o que você tá fazendo, porque a única coisa que o chefe vai querer saber é se você tá gerando algum tipo de lucro para ele. Então, ao invés de você chegar

e falar, criar uma automação, você sempre apresenta como se fosse um quadro, tá? Você vai apresentar como se fosse um quadro aqui, ó, do antes e depois, tá? Então, antes, então, antes e o depois. E como que você faz isso, cara? Muito simples, tá? O jeito mais

simples, a fórmula mais simples de você fazer isso aqui é literalmente apresentar quanto tempo levava antes e quanto tempo leva depois. Então, por exemplo, anteriormente eram 2 horas, 2 horas preenchendo planilhas ou cadastrando funcionários, qualquer coisa que seja que você automatizou, você vai dizer e tarefa X levava Y horas e agora essa mesma tarefa leva X minutos ou ou horas, certo? Então, por exemplo, cadastrar funcionários levava 2 horas por dia. E agora, com a automação que você criou, ela leva 3 minutos ou 5 minutos por dia. E o que você precisa deixar claro para ele, para você conseguir um aumento, uma promoção, é o quanto isso vai gerar de economia para ele. Porque pensa, vamos supor que a

hora daquele funcionário valia ali, do funcionário que fazia isso valia R$ 30 a hora, tá? Ou vamos colocar aí R$ 20, v colocar uma média R$ 20. Se você economizou 2 horas por dia, são, tá? vezes eh são vezes do nós temos 40, né? Nós temos aqui 40, que são o a o gasto diário vezes 5, que a pessoa trabalha cinco dias por semana, são R$ 200 por semana e vezes 4, que é o mensal, R$ 800, que é o anual, R$ 9.600. Ou seja, você

pode dizer que você eh gerou economia de R$ 9.600, R$ 9.600 com essa simples automação. Então você já começa a perceber aqui o quanto isso aqui pode ser útil. E agora até para mostrar pr vocês, né, o que que eu já tenho um caso real aqui de um aluno que o quê? Ele literalmente foi de

estagiário para um salário de 5.000, como porque ele aprendeu Python e também tava usando e mais recentemente IA, tá? E em três meses ele foi efetivado, ele era estagiário, começou a criar automações, começou a fazer automações no trabalho e seis meses depois de ser efetivado ele foi promovido mais uma vez. Então foram basicamente duas promoções, né? de joretivado e de efetivado para um cargo ainda mais alto, ganhando R$ 5.000, porque ele começou a

automatizar processos dentro da empresa dele. Inclusive, esse é um aluno do meu treinamento, onde eu ensino as pessoas a criarem automações e viver disso, tá? Onde você tem tudo que você precisa para aprender a criar automações e literalmente tornar isso uma carreira rentável e ter todo o apoio que você precisa diretamente comigo, um suporte comigo. E além de ter o suporte comigo, conseguir fazer um networking, você ainda recebe acesso a um grupo de fras onde eu envio demandas de 500 até mais de R$ 15.000, R000, como foi o caso que eu enviei recentemente, que uma demanda de mais de R$ 15.000, que um aluno meu

fechou e ganhou aí R$ 15.000, ou seja, ele fechou um projeto num valor absurdo por ter entrado na minha comunidade. Então, se você quer conhecer minha comunidade antes que eu aumente o preço, entra aqui na descrição para conhecer agora antes que eu aumente o próximo o preço novamente, certo? Então vamos aqui agora pra segunda automação. A segunda automação é cálculos, planilhas e relatórios. Bom, sobre cálculo,

planilhas e relatórios, pessoal, é o seguinte. Eu acredito que toda empresa, assim, a grande maioria das empresas que tem que trabalhar com cálculo, ainda usam planilhas, tá? E aqui é um dos lugares onde você também pode conseguir se destacar muito, criando automações que resolvem pequenos problemas. Você nunca vai começar com problemas gigantescos, tentar resolver toda a demanda de uma empresa, tá? Mas se você conseguir resolver alguma demanda que leva horas por dia, já tá bom demais, tá? Porque toda empresa tem uma planilha

de vendas, de estoque, de metas financeira, de comissão, de clientes. Toda empresa praticamente tem uma planilha. E se eles não têm um planil, eles têm algum lugar onde eles guardam essa informação. Ou vai ser um banco de dados ou vai ser um sistema. E nesses casos você também consegue trabalhar para automatizar isso, tá? Inclusive tem

uma biblioteca Python muito boa que você pode ligar ela com IA para ela fazer de forma automática, chamada Open Pie, Excel ou Panda. são as mais conhecidas hoje e são as que eu ensino para você conseguir criar automações que literalmente fazem qualquer tipo de coisa que você precisar aqui. Fazer cálculo, correlacionar informações de planilhas diferentes, inserir informações, atualizar informações, porque muita do trabalho que as pessoas têm hoje é literalmente organizar e fazer cálculo. Então, se você consegue fazer isso aqui, você já consegue resolver mais uma grande demanda das empresas hoje. E assim, pessoal, com IA hoje você consegue fazer o fluxo completo, tá? Você consegue tanto ler a

planilha como fazer a limpeza de dados, se for necessário, realizar cálculos, criar indicadores, que são basicamente gráficos, e se você quiser ligar ela com algum IA, como Open Ei ou Anthopic, que é o cloud, né? E criar resumos para enviar somente a resposta para o seu chefe, criar relatórios pro seu chefe. E você poderia criar algo como isso aqui, por exemplo, ó. Ao invés de você apresentar, né, uma planilha gigante pro seu chefe, você apresenta uma coisa como isso aqui. Você literalmente pode chegar e falar: "Olha, hoje nós tivemos vendas totais de tanto. A meta do João foi do

João foi batida em 120%. É, nós tivemos redução de 15% dos produtos no setor tal. Olha, região líder hoje é a região do sul. Então você tem como literalmente organizar informações e aí ao invés de você apresentar dados, que é um monte de coluna e linha que ninguém vai entender, você apresenta inteligência, que é quando você junta dados, você transforma essa informação e depois transforma isso em inteligência para que as pessoas possam tomar decisão, porque o que custa caro hoje é tomar decisão, porque dados estão ambantes, né? Todo mundo tem acesso aos dados hoje das empresas, mas o mais difícil é tomar a decisão. Então,

quando você consegue fazer todo esse fluxo aqui, ó, de automação do cálculo, planilha, relatório, você consegue literalmente se destacar muito bem. Inclusive tem um outro caso aqui, né, do Gladson, que ele fez literalmente isso. Ele começou a criar automações e ele literalmente dobrou o salário em 4 meses porque ele começou a automatizar tanto o processo da empresa dele que o cara falou: "Olha, tem essas outras tarefas aqui que a gente tá querendo fazer, você consegue automatizálas também?" Ele falou: "Poxa, consigo". Ele foi lá, começou a automatizar e sem sair do trabalho, sem ter que pegar um uma um horário extra dentro do horário normal de trabalho, ele recebeu um aumento de R$ 2.500 para fazer essas automações

paraa empresa, porque a empresa entendeu que literalmente isso aqui, ó, o antes e depois, né, ele gerava, ele gerava tanta economia pra empresa que pagar esses 2500 para ele era mais barato do que contratar um funcionário ou era mais barato do que deixar da forma que tava, porque ele com certeza economizou mais do que R$ 2.500 R$ 500 para empresa todo mês, porque caso contrário ele não teria não teria recebido um aumento tão alto, tá? A automação número três, eu tenho certeza que se por alguma por algum motivo, as últimas duas você não consegue aplicar a sua empresa, essa aqui eu tenho certeza, cara, assim que 90% das empresas precisam disso, que é lembretes automáticos no WhatsApp, tá? Tem uma coisa que gera muito perda de dinheiro pras empresas hoje é clientes que esquecem dos seus compromissos. Então você pode fazer uma coisa super simples, que é criar uma uma automação, quer criar uma automação que evita que isso aqui aconteça, ó, porque a maioria das pessoas, das empresas perdem muito dinheiro porque a pessoa esqueceu de cobrar um cliente, esqueceu de fazer o follow-up com lead, renovar um contrato, avisar uma reunião, fazer o acompanhamento de um pagamento ou atualizar o status de entrega. São os

principais motivos que geram problemas paraas empresas hoje. Então, se você vai lá e cria um botezinho simples, cara, você nem precisa de usar eh um API oficial do WhatsApp. Você pode fazer algo simples, como por exemplo, o Selenion ou Playrights, que é uma biblioteca Python, que inclusive eu ensino na minha comunidade. Você pode criar um robozinho que pega alguma base de dados para saber quando que eles têm que mandar esses lembretes, talvez uma planilha, um banco de dados, uma calendária do Google. Ele pega essas informações e envia lembretes no momento exato que eles precisam acontecer para que você consiga de fato avisar os clientes, tá? Então você vai lá, então

literalmente só por você criar um robozinho que avisa o cliente d compromisso, que ele já deveriam saber, você economiza um dinheiro absurdo para empresa. E isso é uma coisa, inclusive que eu tô melhorando agora na minha comunidade, que eu vou ensinar a vocês como criar chatbots inteligentes, que é uma forma também de você ganhar muito dinheiro. Inclusive teve um aluno nosso que ele faturou o quê? Ele foi de R$ 900 para R700 6 meses porque ele começou a programar dentro da empresa criar automações e ele recebeu duas promoções indo de estagiário inicialmente para depois um salário de 2700. Então um aumento aí de mais de 100%, né? E como

eu já tava falando no chatbot, a última automação, tenho certeza que assim muitas empresas precisam hoje e que muitas empresas pagam muito por isso, porque inclusive essa demanda aqui que tava pagando R$ 15.000, que que ela tava pedindo? um IA, um agente de A que basicamente faz o atendimento automático, ou seja, um chatbot de atendimento. Então a automação número quatro é exatamente isso, é um chatbot de atendimento. Isso aqui para mim é onde tem uma das maiores oportunidades hoje, tá? onde as pessoas mais estão

pagando hoje para você fazer automação. É literalmente isso. Chat, pessoal, é literalmente uma das melhores oportunidades hoje, porque toda empresa tem alguma pergunta que ela precisa responder. E quanto maior for a quantidade de respostas que você consegue resolver de forma automática, mais clientes você atende. E quanto mais clientes você atende, mais a empresa tende a conseguir faturar. Para dar um

exemplo para vocês, se você conseguir automatizar só as perguntas repetidas, tá? Por exemplo, se tem 100 mensagens por dia e 60 perguntas são perguntas extremamente comuns. Por exemplo, vamos imaginar aqui, ó, que as perguntas mais comum são essa: preço, prazo, endereço, se o pedido já saiu para entrega, qual é o horário, como que eu pago. Tudo isso são perguntas extremamente simples que você consegue já jogar nessas perguntas que você consegue responder de forma automática. E como eu disse, eu tô para gravar também um curso que vai ensinar como você pode fazer para criar chatbots e vou colocar ele aqui dentro do acesso da minha comunidade para quem entrar, porque como eu disse, né, as perguntas chegam toda hora sobre preço, horário, prazo, status do pedido, forma de pagamento, agendamento, são as perguntas que chegam toda hora. Tenho certeza que

você já teve que mandar mensagem para alguém para descobrir isso. Você teve que esperar alguém te responder. Então demora muito sendo que você poderia automatizar todo esse processo. Ou seja, pessoal, resumindo tudo, eu diria que o grande resumo é tarefa repetitiva igual a oportunidade de faturar, tá? Porque se você consegue automatizar uma tarefa repetitiva, você está literalmente gerando dinheiro pra empresa através da economia de tempo. Então, se você quer

fazer esse tipo de coisa, recomendo altamente que você comece hoje aprendendo a criar automações com Python e IA, que é exatamente o que eu ensino na minha comunidade. Se você quiser conhecer um pouco mais, o link vai estar aqui na descrição. E se você chegou até aqui, se inscreva, dá um like aqui nesse vídeo e deixa aqui embaixo qual outra tarefa você poderia automatizar aí no trabalho onde você trabalha hoje.