---
video_title: "Memória ILIMITADA no Claude Code (GRATIS) em 5 minutos!"
video_id: edILmkpFkuQ
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edILmkpFkuQ
video_date: 2026-07-20T21:45:55+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  --- Links da biblioteca
  https://github.com/thedotmack/claude-mem
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu encontrei um plugin que literalmente dá memória infinita aí pro cloud code ou qualquer outra praticamente ferramenta de A chamada cloud MM. Por exemplo, pessoal, olha que legal. Se eu, por exemplo, eu tô aqui num projeto, tá, que eu comecei a trabalhar nele já tem algum tempo. E se eu voltar aqui, ó, esse aqui já é a interface que eu já vou te mostrar como usar ela, mas essa é uma das interfaces desse programa. Eu comecei a trabalhar ele aqui, ó, dia dia 7, ó, dia 17/07. Então, já tem aí uns

três dias que eu tô trabalhando nele. E normalmente, se você fosse trabalhar aí com Cloud Code, sem esse plugin, o que que aconteceria? Quando você abrir aqui, né, quando você abrisse esse programa aqui, abrir o cloud dentro do projeto, da pasta onde você tem aquele projeto, você teria começar com a janela do zero, assim, tá? Igual eu tenho aqui agora. Só que como eu tô com o cloud mem instalado, Cloud Mem que é esse plugin, eu consigo pegar o histórico desde quando eu comecei de todas as sessões que eu tive dentro desse projeto. E o

legal que isso me gerou aqui uma redução de 92% a partir da reutilização de contexto, que é uma coisa que você, se você não sabe gasta muitos tokens, tá? Então, se você olhar aqui, por exemplo, barracxt, se eu dar um barra context aqui, ó, eh, toda vez que você usa a memória, você tá gastando esse contexto. E aí, imagina você ficar compactando, né, esse contexto de 900.000 tokens, eh, 700, 500.000 tokens. Eh, você não

precisa fazer isso, né? Porque você já tem acesso a esse cloud mem que praticamente serve como se fosse memória. E ele consegue fazer esse compilado da memória. E o melhor de tudo, ele ele te dá meio que um resumão do que que já foi feito nesse projeto. Isso pode parecer besteira para um projeto que você tá trabalhando assim nos próximos nos últimos 5 minutos, mas se você tá dias, semanas ou meses no mesmo projeto, por exemplo, um trabalho, um projeto do trabalho, por exemplo, você tá tá vários meses, ou um SAS que você tá desenvolvendo ou um serviço de freelance que você tá desenvolvendo, você quer ter um resumão que você já trabalhou, aqui você tem tudo que foi investigado, o que que foi aprendido, o que que já foi finalizado e quais são os próximos passos. Ou seja, tudo isso aqui

fica acessível para você de forma imediata assim que você abre, porque isso aqui sincroniza diretamente com o servidor do Cloud Mam, que inclusive isso aqui inclusive, tá, pessoal, não é um vídeo patrocinado, tá? Mas o Cloud M ele é um serviço atualmente gratuito, mas que provavelmente vai se tornar pago. Só que eu acredito que eles vão disponibilizar uma versão, eles vão disponibilizar uma forma de você hospedar por conta própria, porque eu tava vendo aqui a documentação, eles têm atualmente a opção de hosted server. Eh, só que pelo que eu li aqui, você não consegue hospedar o seu próprio servidor, ainda tenho que ir mais com calma aqui, tá? Mas como tá gratuito eh usar o servidor deles no momento, eu não tô preocupado com isso aqui, tá? Mas

imagine que eles vão disponibilizar uma forma de você hospedar por conta própria. Então você vai continuar conseguindo usar isso aqui caso você não tem não queira lidar com VPS, coisa do tipo, que para muitas pessoas é muito técnico. Então eu achei incrível essa biblioteca porque tem várias coisas que ela permite que você faça, não é só isso, né? Eh, então tem essa questão da memória persistente, tá? Tem a questão de você conseguir ter essa timeline, né, que esse fluxo, esse tempo, essa linha temporal do que que já tá acontecendo, é disponível em vários idiomas, né?

Imagino que o português esteja aqui também. Tem vários tipos de modos de você usar. É, o que eu realmente, assim, tem várias outras funcionalidades, tá? Mas o que eu realmente acho útil aqui é isso aqui, cara, o resumo e o contexto, tá? o ganho que você tem de entrar numa sessão do cloud code e assim aconteceu quando eu tava, por exemplo, trabalhando uma migração de um projeto muito grande, eu queria refterar um código, uma base de código gigante que levou semanas para fazer, eu não tinha essa funcionalidade.

E isso aqui seria muito útil naquele caso, porque eu teria todo o contexto, eu saberia exatamente o que que falta fazer, o que que eu já fiz, o que que eu já finalizei, o que que ainda precisa resolver, porque eu teria esse resumão aqui e eu teria todo esse resumão aqui dentro do local host 3777. Então ele tem esse resumo que você pode acessar de todos os projetos onde você já usou o cloud code [limpando a garganta] essa esse plugin. Então assim, cara, eu achei incrível esse plugin é um dos poucos hoje que não é só hype, ele realmente é extremamente útil e para instalar ele é literalmente ridiculamente fácil. Você só tem que rodar esse comando aqui e pronto. É literalmente isso. Roda esse comando,

ele vai deixar que você escolha as opções e instale de acordo com aquele editor de código que você usa ou aquela ferramenta de a que você usa. No meu caso, eu instalei apenas pro cloud code, mas ele funciona, por exemplo, no open code. Se você tá usando open code, ele tem uma versão aqui também, tá? Se eu não me engano, open code, é, ele funciona no Open Code também. Então, funciona no Open Code, funciona em praticamente todos aí, né? Claro, o

cloud code que é o principal ou qualquer um outro que é suportado. Como você pode ver aqui, tem várias opções. Outra coisa interessante, né, caso você queira pesquisar, tem opção aqui, se você colocar barra mem, só mem aqui, ó, tem a opção memory search. E o interessante dessa função é que você pode pesquisar naquele projeto se algo já foi feito ou não. Então, nesse nesse projeto aqui, simula contábel, que é um tema de contabilidade que eu tô criando para testes, para poder ensinar umas questões de automação, eu posso chamar chamar aqui o cloud memarch e eu faço aqui uma pesquisa. Ah, já foi

implementado o sistema de cadastro de usuários. Passa a pesquisa, dou um enter e eu tô pesquisando em português aqui e que ele irá pesquisar. Vou permitir que ele pesquise. E aqui, pronto, ele já respondeu para mim. Não, memória e código e nem um sistema de cadastro, autenticação de usuários. O projeto só

migrou de dados, transações de local storage para o superabase compartilhado. Então ele me dá essa resposta com base no que foi feito. Então eu penso, então e aí eu consigo tomar uma decisão. Ah, tá, eu não fiz o cadastro de usuário ainda, então preciso fazer o cadastro de usuários. Então fica muito simples. Se

você tá trabalhando num projeto há muito tempo e não se lembra nem o que você fez. Na última semana, você pode usar algo como isso aqui para conseguir fazer eh essa recuperação da memória. Inclusive, se você precisa de uma automação aí na sua empresa, um sistema, automação de qualquer tipo, eu vou deixar aqui na descrição para você solicitar um orçamento, caso você esteja precisando de uma automação aí na sua empresa. E se você gosta de automação, não esquece de se inscrever nesse canal para receber notícias como essa toda semana. É isso, um grande abraço e eu vejo você na próxima. Me diga aqui

embaixo o que que você achou desse plugin.