---
video_title: "GitHub Copilot Acabou com Opus 4.6 e fica MAIS CARO!"
video_id: -LKTd27za_E
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LKTd27za_E
video_date: 2026-04-20T22:19:37+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
O GitHub Compilot acabou de aumentar os preços e tirar o acesso de todos ao modelo Cloud Opus 4.6, se você não estiver no mínimo no plano Pro, mais essa notícia literalmente acabou de sair, tá? Ah, literalmente hoje, ó, dia 20, falando que eles iam mudar aqui, né, os planos individuais. E assim, cara, isso aqui me pegou de surpresa. Tava aqui para desenvolver uma baita funcionalidade que eu ia precisar do Opus 4.6 e descobri que o meu plano já

não possui mais, não dá, não me dá mais acesso ao Opus 4.6, tá? o Op 4.6, que era um dos planos, dos melhores modelos, na verdade, aí que eu estava usando. Eles literalmente disseram que vão pausar, né, a inscrição para os planos do GitHub Cirilot Pro mais e de estudant de estudantes, eles irão reduzir os planos, já empurrando o pessoal pro plano de Pro Mais, né, que atualmente tá em $0, então em BRLs aí plano de R$ 193, né, baratinho aí, né? Claro que não. E

cara, é engraçado porque eu literalmente tinha acabado de recomendar o GitHub Calet. Eu não sou patrocinado, tá? Não sou do patrocinado pelo Git Hub Cot. Tinha tinha recomendado, sempre recomendei porque é um dos melhores custos benefício. Você pode fazer 300 requisições, né, no mês, assim, a requisição para caramba e soltar essa bomba aí na minha mão, dizendo que não tem como mais você acessar os modelos Ops, tá? E nenhum dos modelos Opão estar

disponíveis nem nos modelos pro. Então, tipo, na verdade, no no plano Pro, que é esse plano que eu que eu tô usando hoje, né? O plano de ó, não tá mais disponível. Então assim, quer usar o Opus 4.6, Opus 4.7, quando lançar, pode

desembolsar aí seu R$ 193, tá? E cara, isso é bizarro porque agora eles vão literalmente competir diretamente com Cloud Code, né? Cloud Code que tá nesse nessa faixa de preço aí. Deixa eu ver quanto que tá aqui hoje, ó. Plano deles 20 para você conseguir usar os modelos do os modelos clouds, né? todos eles. Ou

você pode desembolsar 100 doletas, R pila, R$ 500, 500 mango. É dinheirinho, pessoal. E aí, como que vai funcionar a partir de agora? Vamos dar uma olhada aqui. Bom, a partir de agora, nossa, cara, vai fazer, eles vão fazer igual o Cloud Code, que eu acho horrível. Nós

vamos ter o limite de sessão e o limite semanal. Nossa, cara, igualzinho, cara. É igualzinho que o cloud faz, cara. É igualzinho. Olha, olha, tipo assim, ó, no cloud hoje, se você olha aqui, ó, que eu tenho os dois planos, né? Tenho o

GitHubalet, tem o Cloud. Você tem aqui, ó, o seu limite de 5 horas e o limite diário de 7 dias, na verdade, né? Eles vão fazer exatamente a mesma coisa, cara. Putz. Deixa eu ver se já tá aparecendo aqui. É, não tá aparecendo,

não tá aparecendo aqui na na janelinha do limite ainda, né? Sobre esse limite prova vão implementar ainda. Mas caramba, que que soco na barriga isso aqui, tá? E agora vamos mensurar também, ó, eh, consumo de token e o multiplicador do do modelo, né? Porque tem os os multiplicadores aqui, ó, que dependendo do modelo que você usar, tem 1 x, 2x, eh tem alguns aqui que tinha 3x, né, que no caso seria o o próprio Opus 4.6, você gastava 3x e vai depender

disso. Então eles irão implementar esses limites de sessão para garantir que as pessoas não tenham aí, não sobrecarreguem os serviços, porque basicamente o que eles estão argumentando aqui, né, esse artigo, que eles estavam sendo extremamente ah sobrecarregados e que eles não tinham se planejado para quantidade de gente, né? quantidade de uso de tá sendo utilizada e tá detonando os servidores dele, né? Tipo assim, eu acho que isso aqui já era esperado e até estranho eh pensar o quanto demorou, né? Isso demorou tanto na minha opinião, porque eles têm muita grana, né? A Microsoft é uma empresa ã

enorme, é uma das maiores do mundo, né? Uma das maiores do mundo, na verdade. Então assim, isso me leva a pensar algumas coisas, cara. É possível que a quantidade de uso de A reduza agora? ou as pessoas comecem a usar mais modelos locais que não chegam nem perto, né, de ser um nível de um Opens 4.6. E para

você rodar, se algum dia eles lançarem um um modelo, um LLM tão poderosa quanto o 4.6 open source para você rodar localmente, você vai ter que ter um praticamente um servidor de sei lá, cinco placas de vídeo de 12 GB para rodar um negócio desse, né? Então é já vai ser bizarro. E vamos ver o que eles estão falando aqui. Basicamente eles estão explicando que se você encontrar o limite simplesmente aguarde para que seu limite resete. Então basicamente o que

você tem que fazer hoje com Cloud vai começar a acontecer com GitHub Pilot. Cara, o que me deixa muito triste, cara, muito triste, porque eu usei assim, eu sou fui um dos maiores divulgadores do GitHub Cilet, porque realmente era um dos melhores custos benefício. E por 300 requisições por mês, onde você pode mandar requisição que vai demorar, tipo assim, 10 minutos para poder fazer, sei lá, 10.000 linhas de código, ele faz. Só que no cloud code você é cobrado por tokens. Então, se você usou 10.000

linhas de token, se você teve que consumir 10.000, 10.000, teve que criar 10.000 1000 linhas, você provavelmente já bateu no limite muito antes de você chegar nessas 10.000 linhas. Talvez você

consiga fazer 2.000 linhas ali, 3.000 linhas, ele já bateu no limite e você tem que parar e esperar o reset de 5 horas, né? O que vai começar a acontecer agora no GitHop Calet, o que me leva a crer, tá? Que nós estamos indo para de encontro, onde o momento onde as pessoas terão que reduzir a quantidade de uso de LLMs ah se elas não quiserem pagar por planos mais caros. Eles estão

dizendo que os limites semanais serão feitos de uma forma que os usuários, a maioria dos usuários não sejam impactados. É, se você não, se você não usa, ele não vai ser impactado. Agora, se você usa, se você bater um limite semanal, você vai ter requisições premium, ou seja, você pode pagar por para ter requisições, eh, extras, que é inclusive o que eu tava fazendo, né? Eu batia no limite $ e botava mais créditos ali para poder rodar, porque de forma geral já tava sendo suficiente. E você pode aumentar seu plano e fazendo upgrade aí pro pro mais, né? Pro plus,

quer dizer, hum. E aí eles estão explicando aqui agora como que eles vão te ajudar a descobrir se você tá chegando próximo do limite e que eles vão fazer é começar a mostrar essas mensagens aqui, né? explicando que você já tá no no limite percentual, esse percentual de uso do seu limite semanal que vai resetar na data tal. Mesma coisa que o CL faz, eles vão fazer. Basicamente é isso, né? E parece que

também vai ser exibido isso dentro do próprio GitHub CLI, né? Cara, eu tô muito muito surpreso, assim, eu não vou falar chocado porque era esperado que isso aconteceria, inclusive, tipo, me diga aí se você sabia disso, mas isso é bem é bem bem complicado, cara. é bem complicado porque eh bom, você não vai deixar de conseguir usar, né? Você consegue você continua conseguindo usar IA, tipo, você vai tem vários modelos. Inclusive, uma coisa muito engraçada que prova que os modelos do cloud são melhor é que, tipo, o modelo 5.4, que é o

melhor atual do GPT, ele não só tá disponível como tá disponível para você usar ele. Olha aqui, ó, se você olhar com o modelo com nível de raciocínio extrah, ou seja, o high é um dos mais altos que você teria ali no nos modelos cloud. Agora no modelo GPT você tem o extra extra high, né? Então assim, eu acredito que com isso muitas pessoas vão começar a usar os modelos do GPT, né? Ou talvez do Gemini. Eu duvido, cara. Belo

Gemini para codar não são melhores. Pra front end OK, mas pra back end, cara, pelo amor de Deus, não faz isso não. Então o Sonic 4 4.5 tá aqui, o Sonic 4.6 ainda tá aqui. Então assim, você vai

conseguir fazer a maioria das coisas que você tem que fazer, mas você precisa fazer aquele raciocínio profundo, aquele aquela análise assim de um bloco, de um projeto gigantesco, é melhor que você usa modelos eh como os o Cloud Opus, né? 5.6 ou 4.6. E aqui ele tá dando dica de como você pode reduzir o custo, né, que é, mas eu não vou nem entrar nisso aqui.

Então, tipo, use modelos mais simples, faça o upgrade ou reduza quantidade de trabalho paralelo que estamos fazendo isso aqui. Basicamente fizemos merda, não calculamos direito e agora vocês vão pagar pra gente. É isso, pessoal. Não tem muito segredo, né? Todo mundo sabe que a verdade é que rodar modelos de LLM, modelos de A, tem um custo ridiculamente alto e essas empresas não vão conseguir subsidiar isso para sempre. Assim, é aquele negócio,

pessoal, quem chega no começo acaba aproveitando muito, porque você entra quando tá tudo barato, tá tudo novidade, tá tudo fácil de você usar e com o passar do tempo as coisas vão ficando mais caras, mais difíceis. Então é sempre bom você entrar, vamos dizer assim, num hype ou em algo que é novo assim que ele estiver iniciando, porque assim você consegue aproveitar os melhores momentos, né? Inclusive, falando de aproveitar os melhores momentos, eu tenho promoção para você entrar na minha comunidade de automação que vai acabar dia 24, agora é sexta-feira, já acabou a promoção de 15% para você aprender a criar automações e vender automações e lucrar com isso. Então, se você quer aprender isso, comunidade de alunos, grupo de filas no WhatsApp e literalmente aprender do zero comigo, é só clicar aqui na descrição. Se você também tá frustrado com essa com essa notícia, deixa aqui nos comentários qual é a sua opinião que eu preciso saber.