---
video_title: "ORCA IDE: Como Operar um TIME de Agentes de IA [Claude/Codex/OpenCode]"
video_id: C5b4CQGW89A
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C5b4CQGW89A
video_date: 2026-07-28T21:00:30+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu vou te mostrar o Orca IDE, uma ferramenta gratuita para Mac, Windows e Linux que permite trabalhar com vários agentes de IA ao mesmo tempo, como Claude Code, Codex, OpenCode, DeepSeek e até modelos locais.
  
  Loja Elements - https://link.devaprender.com/elements (CUPOM: DEVAPRENDER)
  
  Orca IDE: https://www.onorca.dev/
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Resumo⤵️
  
  Neste vídeo, eu vou te mostrar o Orca, uma ferramenta gratuita para Mac, Windows e Linux que permite trabalhar com vários agentes de IA ao mesmo tempo, como Claude Code, Codex, OpenCode, DeepSeek e até modelos locais.
  
  Você vai aprender como adicionar seus projetos, criar Git Worktrees para testar alterações sem afetar o projeto principal e executar diferentes agentes em paralelo para comparar qual deles entrega o melhor resultado.
  
  Também vou mostrar como:
  
  * Abrir vários agentes e terminais dentro do mesmo projeto
  * Acompanhar o consumo das suas contas de IA
  * Criar tarefas e automações agendadas
  * Visualizar e testar o projeto no navegador integrado
  * Selecionar elementos da interface e pedir alterações diretamente para a IA
  * Revisar o código gerado e escolher qual solução deseja manter
  * Criar commits, pull requests e integrar as alterações ao projeto principal
  * Usar a skill de orquestração para automatizar a delegação e a união das tarefas
  * Continuar acompanhando o trabalho pelo celular
  
  Para colocar tudo isso em prática, eu vou entregar o mesmo problema para Claude Code, Codex e DeepSeek: corrigir as imagens quebradas e incorretas de um clone da Shopify.
  
  No final, vamos comparar o tempo e a qualidade do trabalho de cada agente para descobrir qual deles conseguiu entregar o melhor resultado.
  
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  
  
  capítulos
  00:00 - Intro
  01:15 - Principais usos da ORCA IDE
  02:05 - Exemplo de caso de uso
  03:17 - Como rodar múltiplos agentes pt1
  03:40 - O que são worktrees
  04:10 - Criando um agente Claude, Codex e Opencode
  05:10 - Criando o prompt do projeto
  05:43 - Como definir a tarefa de cada agente
  05:45 - Como trabalhar com múltiplos terminais
  08:20 - Como ver uso de cada conta
  08:30 - Como pedir alterações de sites/sistemas de forma visual
  10:08 - Resultado agente DeepSeek
  11:05 - Como configurar Claude Code/Codex/OpenCode, etc..
  12:00 - Como salvar suas alterações pt1
  13:32 - Resultado Agente Claude Code
  14:11 - Resultado Agente Codex/ChatGPT
  14:35 - Vantagens de usar múltiplos agentes de IA
  15:03 - Como comitar(salvar) suas alterações pt2
  16:03 - Quem deve usar essa ferramenta?
---
Eu encontrei uma ferramenta que eu sinceramente não sei como que tá gratuita ainda e ela funciona no Mac, Windows e Linux. O nome dela é Orca para vocês não conheceram ainda. E resumidamente o que ela faz assim é te permitir trabalhar de forma paralela usando qualquer um dos agentes existentes que você tem. Cloud Code, Codex, Open Code, modelos locais, tudo que você já tem aí localmente. Ela suporta praticamente todos eles hoje que você imaginar, os principais que existem no mercado hoje. E uma das

funcionalidades principais é isso aqui, que você pode rodar uma quantidade absurda de agentes no mesmo projeto ou vários projetos diferentes ao mesmo tempo. E cada um pode rodar, tanto o mesmo agente, por exemplo, todos eles vão rodar é o cloud code ou cada um vai rodar, por exemplo, Codex, outro vai rodar DPC, outro vai rodar o cloud code. Então você consegue ter uma personalização muito granular, tá? Você consegue automatizar todo o processo de fazer essa criação de tarefas, delegar para agentes de forma automatizada, porque tem uma skill que você instala, eu vou falar sobre ela também aqui. Você consegue revisar o código gerado pela IA e depois adicionar um comentário para poder direcionar a IA exatamente onde corrigir um problema visual, se for algo que é feito em um site, um sistema web.

E você pode trabalhar pelo celular, porque ele tem um aplicativo que roda é tanto no iOS como no Android. Ou seja, você consegue continuar trabalhando de qualquer lugar. E não, esse não é um vídeo patrocinado. Eu só gosto pra caramba dessa ferramenta. E tem mais muitas outras coisas, mas deixa eu te mostrar na prática aqui como que essa ferramenta funciona, tá? Eu tava usando

aqui é anteriormente para uma outra demonstração, mas eu quero mostrar para vocês, olha, como que funciona a interface gráfica dela, né? Praticamente você tem aqui as tarefas, você pode ver as tarefas que você tem aberta, caso você tenha alguma tarefa em aberto, você pode criar automações, que é basicamente agendas, tá? Se você quiser agendar alguma automação, você pode agendar nessa aba aqui. Então, tipo assim, todo dia às 8 horas encontrei de tal tema e traga para mim, me manda no Telegram. Aí você vai ter, talvez você tenha algum bote que faça isso, você pode agendar para esse bote rodar nesse horário. Eh,

se você tiver, se você quiser baixar pelo celular, você pode baixar pelo celular. E o que mais me impressiona aqui, tá? Uma das questões que mais impressionou é que um você integra diretamente com as suas contas pagas. Então, eu posso ver aqui exatamente como que tá meu uso, tá? naquela sessão de 5 horas ou de 7 dias nas ferramentas principais. E vamos pegar um exemplo

aqui, tá super claro para você. Eu tenho esse site aqui que é o clone do Shopify. Horrível. É um clone horrível só para e fins de exemplo, tá? E ele, como você pode ver, tá tudo quebrado aqui. As

imagens estão quebradas e tem coisa que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Tipo assim, isso aqui não é um tapete de yoga, isso aqui não é um relógio smart fitness, isso aqui não é um carregador sem fio. Então, tá tudo quebrado isso aqui. Então, o que eu quero fazer? Eu quero passar essa tarefa para três agentes diferentes e ver qual agente, se é o Cloud Code, o Codex ou o Deepsek, consegue corrigir esse bug para mim aqui. Então vou te mostrar aqui

agora como que eu farei nesse caso e poder acompanhar os seus agentes trabalhar assim é incrível. Só que uma coisa que você não consegue evitar, mesmo tendo toda essa tecnologia, é de ter que ficar sentado no computador enquanto tudo isso acontece. Por isso, uma cadeira confortável faz toda a diferença para quem passa várias horas na frente do computador. Hoje eu uso a cadeira Galateia da Elements, porque ela tem muitos ajustes para deixar tudo muito mais confortável. Você consegue regular os braços, a profundidade do assento, o apoio lombar e também o apoio de pescoço. Então fica fácil para você

encontrar uma posição confortável para focar por horas no trabalho. Então se você também passa bastante tempo no computador, vou deixar o link aqui na descrição, deve aprender para você ter um cupom de desconto para poder adquirir essa cadeira. O link vai estar aqui na descrição. E obrigada Elements por patrocinar essa sessão do vídeo. Então vou te mostrar aqui agora como que eu faria. Nesse caso, eu já peguei esse

projeto e coloquei ele dentro do do aplicativo, tá? E para fazer isso, você pode só apertar aqui mais. Vem aqui, seleciona o novo projeto, adicionando a partir do seu computador ou você clona direto do GitHub, tá? Eu peguei no meu computador porque ele já tá no meu computador. Então, beleza, depois que eu faço isso, ele já abre aqui dessa forma.

E agora vem a parte interessante. Você pode vir aqui nesse maisinho e criar um worktre tree. Um work, se você nunca ouviu falar disso antes, tá? É como se fosse uma ramificação. Então, é uma ramificação. Vamos dizer que você tá

numa funcionalidade principal e você quer testar uma funcionalidade sem afetar o seu projeto principal. você vai lá e cria um git tre, que é uma forma avançada de trabalhar localmente, sem atrapalhar o seu repositório principal, sem atrapalhar sua brand principal, em termos não técnicos, sem atrapalhar o seu projeto principal, sem quebrar nenhuma funcionalidade que já esteja funcionando. Então você pode criar vários testes, tá? E cada um desses testes pode rodar em um agente diferente. Eu vou fazer um teste aqui onde eu tenho o meu projeto principal e eu vou solicitar uma mudança primeiro usando o cloud. Vou dar o nome aqui de

bug fix para corrigir bugs, né? Imagem. Cloud, vou dar um create aqui. Ele vai criar para mim já pré-configurado com as configurações que eu deixei que eu deixei pré-configurada pro cloud, quando o cloud abrir, que eu mostro para vocês e daqui a pouco como fazer isso, tá? Vou criar também mais um aqui com o Codex e vou fazer e vou dar o nome de bug fix e imagem codex e vou criar mais um usando o deep sck. Então, vou criar mais um

aqui, vou escolher o open que é onde o deep sick tá rodando para mim. Vou dar o nome de bug fix imagem deep seek e vou ent vou dar vou entrar aqui nesse nessa instância. Então, como você pode ver, ele já criou para mim aqui de forma automática. E se eu entrar aqui, você pode ver que ele já abriu o codex aqui, já abriu o cloud code aqui e já abriu o deep s para mim. Então tá tudo pronto.

Tudo que eu tenho que fazer aqui agora para trabalhar de forma paralela é ter um prompt. Então eu vou colocar aqui o prompt. Eu quero que você corrija o bug atual, onde as imagens, algumas imagens não estão aparecendo e algumas imagens não estão correspondendo com o nome do produto. O que eu quero que você faça é que você refaça todas as imagens, ou seja, todos os índices de imagens devem ser refeitos usando uma base de imagens gratuitas como pixels ou unplash. Certifique-se que as imagens estão funcionando antes de retornar aqui me dizendo que finalizou e encontrem imagens que façam sentido com cada um dos produtos. Então, tá aqui meu prompt,

peguei o prompt, vou mandar ele aqui no depsic, vou mandar aqui ele no codex, vou mandar ele aqui no cloud e vou deixar eles trabalhando. Enquanto eles estão trabalhando, eu vou mostrar para vocês outra funcionalidade bem legal. Eu tô aqui na minha branch principal, tá? Aqui não tem nada aberto no momento, não tem nenhum nenhuma nenhum agente via terminal aberto, mas se eu quisesse abrir vários agentes, eu posso apertar out shift D no meu teclado para splitar, né, para dividir meu terminal no meio ou contrl shift D para splitar, ou seja, para dividir a verticalmente. Então ele divide pra direita ou pra esquerda, né?

E aqui é interessante, porque eu poderia, por exemplo, ter aqui eh uma instância do cloud, eu poderia ter aqui uma instância do cloud também e eu poderia aqui ter aqui uma instância do Open Code. Por que que eu faria isso? Porque eu sou doido. Não, brincadeira. Eh, normalmente não faz muito sentido você abrir tantas instâncias, tá? Eh, a

não sei que você realmente tenha um motivo, mas o que você poderia fazer nesse caso é talvez aqui você pede para ele montar uma documentação, tá? documentação de como o projeto funciona, manda ele ele fazer isso aqui e em uma outra instância dentro do mesmo projeto. Lembrando que aqui, ó, eu tenho as branches, as branches, né, que são as ramificações de funcionalidades totalmente diferentes do que eu tô fazendo na minha principal. A main é a minha principal. Então, aqui o que eu tô fazendo é na minha principal, certo?

Então aqui ele tá criando uma documentação. Enquanto ele faz uma documentação, poderia fazer aqui, ó, sugira maneiras na qual eu posso deixar o meu projeto com uma arquitetura minimalista, porém segura, porém limpa. Então eu já posso rodar duas instâncias do mesmo projeto. Eles trabalham em paralelo e eu consigo ver aqui os dois os dois agentes trabalhando ao mesmo tempo, né? Isso é interessante. Se eu

dar um control menos aqui, né? Porque normalmente eu não rodo ele eh com zoom tão alto, é porque eu tô mostrando para vocês, então deixo o zoom mais próximo, né, para vocês conseguirem ler um pouco melhor. Mas eu também tenho um monitor gigante, né? Se eu fosse mostrar o monitor inteiro aqui para vocês, esse é meu monitor, é por completo, ele é gigante, né? Então, normalmente o o que tá acontecendo é que eu tô rodando ele dessa forma aqui, ó. Então ele é ele

fica muito bem numa tela gigante, tem uma tela ultra wide, mas se você tem uma tela menor, eu dividiria no mínimo aí no máximo, na verdade umas eh umas duas vezes o terminal, tá? Então deixa eu voltar para onde que ele tava aqui e voltar para onde nós estávamos. Então dessa forma você consegue fazer várias coisas ao mesmo tempo. Como você pode ver, ele tá trabalhando aqui, tá funcionando, né? Tá funcionando. Eu

posso deixar ele trabalhar aqui. Aqui ele já fez a sugestão. Se eu não quero trabalhar aqui mais, eu posso dar um exit. Dar um exit de novo, ele já fecha o terminal. que fica compactado. Eu

consigo ver duas coisas ao mesmo tempo, o que eu acho super interessante. E como eu disse, você pode ver aqui, ó, como que tá seu uso para ver se você tá quase batendo no limite ou se você pode continuar. E enquanto a gente tá falando aqui, as nossas funcionalidades estão sendo trabalhadas em paralelo. Eu inclusive fiz isso aqui, ó, nesse outro projeto que eu tenho do Instagram, do clone do Instagram, né, que eu uso para testes, onde ele, ah, inclusive consegue rodar aqui localmente, né? Olha que legal. Eh, eu vou esperar ele finalizar

ali a correção, mas eu já vou mostrar para vocês aqui um exemplo onde você pode abrir o navegador localmente dentro do Orca, né, do ID Orca. E o interessante dele é que você pode pedir alterações clicando aqui, ó. Você pode selecionar um elemento especificamente para que você, por exemplo, tire um print daquele elemento. Se eu clicar aqui, ó, ele já copiou. Então eu posso eh posso dar contrtrl C para copiar ou S para tirar print, na verdade, caso eu queira colar essa informação no meu terminal e pedir alguma alteração, ou eu posso pedir uma alteração direta, que eu acho muito mais interessante. Vamos

dizer, por exemplo, ó, cliquei aqui que eu quero mudar o nome, na verdade não, que eu quero mudar esse ícone aqui, ó. Eh, eu quero mudar esse ícone para um emode com cor. E aí eu posso pedir a alteração ou eu posso perguntar sobre aquilo diretamente, aquilo que eu referenciei diretamente no chat. O interessante é que você pode pedir alteração direta naquilo, tá? Então, se eu pedir aqui uma alteração, apertei change, apertei adicionar, eu vou copiar todas minhas eh todas as minhas todas as coisas que eu que eu pedi até o momento.

Copiei, volto aqui no terminal daquele projeto, cola aqui dentro, manda ele fazer e ele já vai colar todas as referências necessárias para aquele projeto funcionar. E enquanto ele tá fazendo essa alteração, eu tenho mais três agentes trabalhando aqui, ó. Então, a gente vai, eu posso acompanhar o que tá acontecendo, tá? Quanto ele faz isso, eu vou deixar ele trabalhar. Isso aqui, provavelmente vai levar um tempo que ele vai ter que pesquisar várias imagens.

Ah, na verdade, só porque eu falei, o o Deepsig finalizou. Então, o Deeps finalizou. Vou pedir para ele o link. Então vamos ver aqui como que o Deepsic fez essa alteração. Ele me deu o link e se eu apertar controllique no meu teclado ou comando clique, ele abre o navegador integrado e eu consigo ver as alterações diretamente aqui. Vamos ver

se ele fez corretamente. Hum hum. Sei não, hein, pessoal. Eu acho que essas imagens ainda não tm nada a ver com o que nós queríamos, hein. Isso aqui ainda não me parece um relógio smartfit.

Hum. Bom, pelo menos a gente tem imagem e tudo agora. >> [limpando a garganta] >> Que que é isso aqui, cara? Que que é isso aqui? Meu Deus.

[suspirando] Caramba, velho. Tá, o Deep Seek para mim totalmente reprovado, assim, ficou péssimo assim. Ele colocou imagem, pelo menos as imagens não estão quebradas, mas pelo amor de Deus, essas imagens aqui não tem nada a ver. Eh, enquanto eles trabalham aqui, eu quero mostrar algumas configurações muito importantes que você tem que fazer, senão provavelmente vai quebrar em algum momento para vocês. Quando você fizer a instalação, vem aqui em configuração. A

primeira coisa que você deve fazer é claro, habilitar os agentes que você quer aqui habilitar, tá? Eu já habilitei os principais que eu uso hoje. E para habilitar eles, você, caso eles não apareçam aqui como instalados, é bem simples, pessoal. Você vem aqui na onde é onde está o agente que você quer usar, clica nesse iconezinho e ao clicar nesse iconezinho, você vai ser levado para alguma página que vai ter um comando que você pode copiar. Roda esse comando no seu terminal fora do orca, deixa ele finalizar, fecha e abre oca de novo, que é nosso nossa ideia, nossa ferramenta aqui, que ele já vai aparecer aqui como instalado, certo? E aí, se você quiser

que ele não te solicite toda hora a permissão para fazer uma coisa, para abrir um para clicar num botão para poder e alterar um código, você vem e roda esses comandos aqui, tá? Você pode colocar esses comandos aqui é no cloud, esse no codex e esse aqui no open code, tá? E assim ele consegue criar sem interromper o tempo todo. Claro que isso aqui não é 100% seguro, use com moderação. Se você quiser continuar trabalhando pelo celular, tem como você usar o aplicativo mobile deles, mas não tá 100% ainda, tá? Eh, e enquanto esses

outros dois finalizam aqui, ó, uma coisa interessante é que o seguinte, como a gente acabou de criar uma ramificação e a gente não gostou desse trabalho, eu posso simplesmente deletar isso aqui, tá? se eu não quiser ou vamos dizer que vamos supor que eu tenha gostado, eu posso vir aqui, ó. Eu venho aqui, eu dou um stage, que quer dizer que eu irei a fazer aquelas alterações. Eu posso clicar aqui em abrir PR, que é o create PR, que me permite integrar as alterações daquela funcionalidade que eu acabei de criar com a minha ramificação principal, minha branch, que no meu caso seria essa main aqui, tá? Ou se você não quiser fazer isso na mão, você pode até usar a própria skill que eles te disponibilizam aqui, tá? Se você vier

aqui em configurações e instalar o Orchestration, tá? Você vem aqui instalar o Orchestration. O meu tá tá desatualizado, eu vou atualizar daqui a pouco, mas instalando ela, você pode literalmente vir aqui em um no seu agente principal, tá? E dar um dar um zoom para ficar mais fácil para vocês. Deixa eu fechar, deixa eu fechar esse aqui. Deixar só um para ficar mais fácil

pra gente aqui. Então eu posso vir aqui e colocar um barra orchestration. E aqui eu posso dizer algo como favor migrar, favor fazer o merge do PR da branch. E aqui eu especifico qual que é a branch que eu quero fazer o merge, né, que é basicamente unir uma coisa com a outra. No meu caso seria esse aqui, né, o bug fix imagem traço deep seek. Bug fix

traço imagem deep seek. E você d um enter aqui agora ele vai fazer isso de forma totalmente automática. Eu não vou fazer porque eu não quero essa correção do dipsi que ficou horrível. Eu vou aguardar até que as outras sejam finalizadas aqui e eu já volto com vocês. >> 3 horas depois.

>> OK, todos foram finalizados. Agora eu vou pedir aqui e o Cloud 28 minutos para finalizar essa tarefa. Eu tenho grandes expectativas para essa aqui. Ok. Aqui está do Clud. Ok. Olha isso aqui, cara.

Fone de ouvido, cadeira ergonômica, tênis aer running. Cafeteira Smart Brew. Ok. Monitor 4K. Mochila de couro.

Teclado. Cara, Gastou dobro do tempo, mas olha a qualidade disso aqui. Jaqueta, carregador sem fio, tudo faz bastante sentido. E ele fez isso para todas as páginas. Olha, ele pegou aqui tudo certinho. Liquidificador. Para mim

o Cloud já ganhou aqui, tá? O Cloud já ganhou em questão de qualidade, mas vamos ver aqui. De qualquer forma, vamos ver aqui o resultado do Codex. OK. Vamos testar aqui. Fone de ouvido. Eita, será

que o Codex fez algo tão bom quanto pessoal? Olha aí, hein, pessoal. Cara, também ficou bom. As imagens estão bem bem o que eu esperava para o tipo de anúncio, né? Um tapete de yoga, faz sentido. Mecânico, teclado mecânico,

conjunto de vaso, carregador sem fio. Bobear, cara, isso aqui tá tão bom quanto se não tiver melhor, tá? Olha, muito bom. E olha, isso, isso para mim é é uma questão que você, esse é o poder de você ter como usar vários agentes para uma mesma tarefa, porque a gente consegue perceber claramente que o Deepsic não tá nesse momento ainda, principalmente porque ele não faz reconhecimento de imagem, então seria praticamente um milagre se ele conseguisse fazer essa tarefa. O cloud code é o que mais leva tempo. Ele levou,

ele levou 28 minutos para finalizar a tarefa. O code levou em torno aí de acho que 18 minutos, se não me engano, 15, 18 minutos, não lembro agora. E o resultado foi muito bom também, tá? Também super aceitável. E aí, o interessante que agora você já pode decidir qual melhor, qual que eu gostei mais. Você vem lá e

seleciona qual que você mais gostou. Vamos supor que eu gostei mais do cloud. Eu venho aqui, né, e mando é comitar. Basicamente confirma essas alterações e depois eu posso criar um PR, que é basicamente eh unir essas essas modificações paraa minha ramificação principal, minha branch principal. Coloco o nome aqui, melhorias na escolha de imagens e eu posso dar um commit. Ou

melhor aqui eu faço um, é só um commit aqui, por exemplo, né? Só faço um commit. E aí, pronto, ele já tá e organizado. Poderia publicar essa branch ou eu posso já publicar, seria, enfim, não vou explicar isso agora. Eu posso unir com minhas alterações principais, tanto de forma manual, ou eu posso chamar aqui, né, o orchestration orchestration e faço o seguinte, favor realizar o merd, que é a união, né, da bug fix imagem cloud com a main. Então

eu vou pedir, se eu fizer isso aqui, ele vai fazer essa migração, eu vou dar um enter e automaticamente a gente já sabe o que fazer através da skill de orquestração. Então assim, cara, uma ferramenta incrível. Eu não sei como que isso aqui tá gratuito, super útil para vários níveis de pessoas. Eu talvez diria para mais aquelas pessoas que fazem muita coisa, tá? Que desenvolvem muitas funcionalidades e querem ter uma única ferramenta ao invés de abrir várias instâncias do VS Coach, viver aquela bagunça, entendeu? Aqui eu posso

deixar tudo num lugar só, tudo organizado. Posso abrir vários terminais aqui, se eu quiser abrir mais um terminal, depois outro terminal, se eu quiser ser o cara louco dos terminais, eu consigo fazer isso aqui, tá? Você tem várias opções. Então assim, cara, é um negócio muito surreal a quantidade de configuração que você consegue fazer aqui em uma ferramenta gratuita, tá? Eu gostei demais dessa ferramenta. Então

vou deixar aqui na descrição o link para você acessar essa ferramenta e o link para você conhecer as cadeiras da Elements com o cupom deve prender para você conseguir aquele desconto legal, tá? E se você gostou desse vídeo, se inscreva nesse canal e deixa aqui embaixo qual é a ferramenta que você mais usa hoje no seu dia a dia.