---
video_title: "Claude Code LIBERA 2X Mais USO para TODOS!"
video_id: tiJvX54Koo8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tiJvX54Koo8
video_date: 2026-05-07T13:31:31+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
O cloud code literalmente acabou de aumentar os limites em praticamente duas vezes para todos os tipos de uso aqui em todos os tipos de plano para API e para uso do cloud Code. A ferramenta integrada. Eu literalmente fui pego de surpresa com essa notícia aqui que saiu ontem, tá? E isso aconteceu porque eles fecharam a parceria com o SpaceX, pois é, a empresa do Elon Musk. Então assim, foi literalmente bizarro, tá? Porque

saiu ontem essa notícia. Isso vem totalmente na contramão no aumento de preço que tem acontecido em outros planos, na redução de uso que estavam acontecendo nos outros planos. E aí do nada eles fecharam essa parceria e foi assim absurdo, tá? E só para entrar mais em detalhes, o que que aconteceu? Ah, inclusive eu tenho um curso gratuito de cloud code, caso você queira começar a usar aqui no canal, tá? Vou deixar o

link para vocês aqui na descrição, para vocês fazerem esse vídeo. Vai te ajudar muito a entender. Ele vai te ajudar muito a entender como que você pode criar e vender automações usando puramente o Cloud Code. O link vai estar aqui na descrição. Recomendo muito que você assista ele. Eles basicamente

fecharam parceria com SpaceX. Você não conhece SpaceX, cara? É, eu sei, isso aqui é uma coisa que não é muito falado aqui no Brasil, mas SpaceX é a empresa de foguetes do Elon Musk, tá? É uma empresa bilionária, tá? E e eles têm um acaba um capital absurdo. E eu acredito

que isso aqui vai muito de acordo com o que eles planejam fazer, tá? E a ideia aqui é que a prop, isso aqui é publicado oficialmente, tá? Que a ideia é que o X, o Space X AI, ele consiga providenciar acesso ao Colossus 1, tá? Que é um dos maiores supercutadores da SpaceX, que dá acesso a 220.000 1000 GPUs da Nvidia e isso tá afetando diretamente os planos da Entropic, tanto pro Cloud Pro, que é o plano de 20, quanto o Cloud Max, que são os planos mais caros. Isso porque a

Entropec tem interesse nos múltiplos gigaw de computação orbital, ou seja, ou seja, a SpaceX quer disponibilizar a computação literalmente no espaço. E é um poder que ainda não tá sendo usado. Nós estamos usando apenas o poder da Terra, né, apenas. E agora com todo esse esse poder eh computacional eles conseguiram aumentar. E quanto exatamente eles aumentaram? Bom,

principalmente aqui eles dobraram, tá, o limite de 5 horas pros planos de Pro, Pro, Max e Team, tá? Ou seja, todo mundo vai receber duas vezes mais uso. Eles estão removendo o limite de das horas de de pico de pico de uso, que no caso aqui é de 5 am a 11 am. Tá? Eh, então, basicamente é das 5 da manhã até às 11 da manhã, que são basicamente o horário da manhã pra gente aqui é o horário que é considerado o horário de pico. Então

eles vão remover esse limite que basicamente fazia com que você atingisse o limite muito mais rápido, isso será removido. Então super útil. Eles estão aumentando consideravelmente o uso da API também, tá? Pros modelos cloud opus. E aqui tem o os valores exatos, tá? Olha

que doideira, pessoal. Anteriormente 30.000, agora é 500.000. Isso é literalmente um aumento de, se a gente pegar 500 div por 30 de 16 vezes, um aumento de 16 vezes, tá? No tier 1 aqui,

né? E aqui você pode ver que o aumento foi absurdamente alto. E aqui eles explicam aquele mesmo aquela mesma questão que eu já tinha explicado anteriormente, né, da disponibilidade dos 220.000 GPUs, mas isso me traz algumas perguntas, tá? Quais são as coisas que eu fiquei pensando ah depois de ver tudo isso aqui? O que isso

significa para usuários de outros planos? Porque nós temos outras opções no mercado. O Cloud Code não é a única opção. Apesar do cloud code ser o mais hypado, ele não é a única opção. E eu também não uso só o cloud code. Nós

temos aí o principal competidor e o que tem maior uso aí e em empresas, né, de forma geral, se você trabalha como desenvolvedor. De forma geral, o GitHub Compilot ainda é um dos mais usados nas empresas e ele tem um plano de tá só que o cloud code ele vai reduzir, ele será reduzido. Eh, na verdade eles começaram a usar esse limite de 5 horas a partir do dia 1eo de junho. Então, no mês que vem ali, ó, 1eo de junho de 2026, eles irão basicamente mudar para esse modelo de 5 horas. Como que irá se comparar agora o limite de uso de 5 horas do Cloud Code com o limite de uso do GitHub Code Pilot? Ele se tornam uma

competição gigantesca ao fazer essa parceria com o SpaceX. Então isso é uma coisa que eu vou querer voltar para falar com vocês ali no primeiro de junho. Inclusive, se vocês querem acompanhar isso, se inscreva aqui no canal para poder acompanhar essas notícias. Isso torna opções, tá? Eh, como por exemplo, deeps, que é um uma coisa que eu já falei aqui, um modelo que eu já falei anteriormente aqui no canal, nos vídeos anteriores. Eu vou

deixar até os cards aqui, caso você queira explorar. Eh, o dif seek mais cloud code se torna interessante porque agora você consegue usar parte do cloud code e depois mudar pro Deep C ou algum outro modelo que você queira usar juntamente, né, usando um ecossistema do cloud code, que para usar o ecossistema, e quando eu falo e eu tô falando de usar, né, o Cloud Code diretamente aqui no terminal, você precisa ter uma inscrição do cloud code. Então isso aumenta a probabilidade que mesmo pessoas que estejam querendo reduzir o custo, mesmo as pessoas que queiram reduzir o custo, ainda se inscrevam no plano mais baratinho de ali do cloud code para ter o uso das ferramentas do cloud, tá? Como por exemplo, o sistema de plugins que eles têm aqui, tá? eh, plugins, eh, plugins, skills, eh várias outras coisas que somente aqui o Cloud Code tem acesso. Na

verdade, não somente o Cloud Code, mas o plugins é uma questão específica do cloud code e todo e todo o ecossistema de ferramentas que o Cloud Code já disponibiliza só para poder usar ele e quando o limite dele acabar mudar para um modelinho mais barato. E o que isso significa para os vibe coders, né? as pessoas que estão de fato usando isso aí no Vibe Coders ou os mais avançados aí, os Vibers, talvez, que estão usando isso no dia a dia. Bom, isso na minha opinião quer dizer que a gente vai conseguir usar muito mais, tá? Mais uso, quer dizer mais apps sendo criados, é mais automações, tá, no dia a dia. E claro,

isso quer dizer mais oportunidades para quem está usando isso aqui agora no momento que está sendo lançado. E se você quer ganhar dinheiro com automação, eu vou te ensinar como fazer isso na minha comunidade. O link vai estar aqui na descrição. Eu te mostro como fazer isso do zero usando o Python IA. It te mostra como monetizar esse conhecimento sendo um freelancer ou CLT na área de programação e até mesmo como usari para estudar, criar e vender automações mais rápido. Bom, eu sei que isso aqui foi

uma notícia rápida, mas eu queria muito trazer isso para vocês para que vocês ficassem aí a essas notícias, certo? Se você gosta de ficar atualizado com as informações sobre quais modelos estão saindo, como usar isso e casos reais e práticos, você deve se inscrever aqui no canal para entender como fazer isso. E lembre-se, pessoal, vamos automatizar tudo.