---
video_title: "ABANDONEI Automação c/ Selenium - Conheça o Playwright"
video_id: Iayuu62RIM4
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iayuu62RIM4
video_date: 2026-01-21T21:02:51+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Neste video irei te mostrar por que eu não uso mais o selenium para automações python e agora estou usando exclusivamente o playwright!
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu quero te mostrar porque que o selenio já era e porque você deve usar o Play RS, tá? Eu já faço automações aqui desde 2018 e já uso o selenium desde 2018 e recentemente eu mudei pro playright. Eu quero mostrar para vocês porque talvez você também queira mudar pro playrht, porque tem muitos motivos, tá? Para começar aqui, para quem já usa o o selênio ou para quem não usa o selenio, né? Quem não conhece também o Playgright, o Playgright ele roda em tudo com o mesmo código. Você cria um código que é super

curta, esse codigozinho aqui, ó. Esse códigozinho super simples, vai rodar no Mac, no Linux e no Windows. E aí, se você for tentar fazer a mesma coisa usando Playwrite, você vai ter que usando o Selenium, na verdade, né, você vai ter que criar aí um código bem mais complexo e ele nem tá completo esse código aqui, tá? Você vai ter que criar um código basicamente que descobre em qual sistema operacional você está, colocar o caminho pro Rap Driver e você tem que garantir ainda que os navegadores vão estar instalados em cada um desses sistemas operacionais, o que não acontece de forma automática, né? No Playwright isso acontece de forma automática. No selenium você mesmo tem

que baixar os navegadores. Então isso aí já é um ponto pro playground. Um outro ponto interessante é que, né, no Playright, como eu já disse, você tem apenas uma instalação. Você roda ali o pip install playrht, já tá instalado o playght, e você tem que fazer apenas uma instalação de navegador, só que são navegadores próprios, né? Você roda o comando playw install e ele já instala os navegadores próprios. Isso pode

parecer besteira se você não faz automação, se você não vende automação, mas um dos maiores problemas que nós temos é você mandar uma automação pro cara e o cara não saber. Claro que você tem que destruir ele, né? Mas mesmo assim o cliente é super legal, ele não sabe que tem que instalar o Google Chrome ou tem que instalar algum navegador que é o mesmo navegador que tá sendo usado na automação. Ele tem que pensar nesse tipo de coisa. No no Playwright isso não existe, ele não precisa porque o Playwright instala os próprios navegadores do Chrome, do Web Kit e o Firefox, se eu não me engano.

Então você literalmente usa um navegador próprio. E é interessante porque nós temos o que é chamado de uma versão congelada, tá? A versão que você baixa quando você roda esse comando, ela é congelada, ou seja, você pode passar uma automação pro cliente sem se preocupar, né, em em ficar atualizando o navegador o tempo todo, porque ele congela aquela versão. Então, se está funcionando naquela versão, desde que você não atualize, ele vai continuar funcionando sem quebrar e sem precisar que você fique baixando o navegador novo ou webdriver novo o tempo todo, né? Ou até mesmo baixar navegadores externos, né?

como é o caso do selenium, você tem que fazer isso. Já no caso do selenium, nós temos várias instalações diferentes. Para cada sistema operacional, você tem que instalar o navegador externo, Chrome ou Chromium ou Firefox ou qualquer outro navegador que você queira usar para fazer a automação, porque isso não é instalado automaticamente, né? Se o web driver atualizar, o navegador externo também tem que ser atualizado, tá? Eh, não tem o único navegador que funciona em todos os sistemas operacionais. Você

vai ter que baixar um para cada sistema operacional. E não é fácil entregar o navegador com versão congelada. Tem forma de você fazer isso usando o binário do do Chromium, mas sim, cara, é tão é tão difícil assim para quem tá começando isso aqui que é ridiculamente complexo quando você compara a como é fácil fazer isso no Playrights. Inclusive eu quero até mostrar isso para você, né? Eh, aqui, ó, no Play, no Playws, cara, persistência de dados é ridiculamente fácil. Vamos imaginar, por

exemplo, que você vai logar, você vai fazer uma automação para enviar notificações no WhatsApp. Aí você vai deixar o seu WhatsApp Web logado, né, para você conseguir mandar mensagens no seu celular. No Playwright, literalmente com esse mini código aqui, ó, só com essas o quê? 13 linhas de código, você cria uma pasta, né? E quando eu rodo isso aqui, ó, ele cria uma pasta aqui do WhatsApp e você determina aqui, ó, o nome da pasta e já fica salvo dentro do seu da sua automação. Você pode

sincronizar isso aqui no GitHub e mandar para algum lugar, mandar pro seu cliente, inclusive ele vai funcionar no Mac, vai funcionar no Linux, vai funcionar no Windows, literalmente com 13 linhas de código. Aí quando você vai lá pro selenio, olha que loucura que vira isso aqui, cara. É uma loucura, tá? No Seleni, você precisa criar uma regra para cada sistema operacional e para criar persistência de dados. Ou seja, se você tá logado em uma conta e não quer ter que ficar logando o tempo todo, você vai ter que criar uma pasta no seu computador, vai ter que instalar o navegador externo específico que você tá usando para aquele sistema operacional, vai ter que criar um perfil para aquele navegador. Então eu tive que fazer isso

aqui, né? Criar um perfil para cada cima operacional, Windows, Mac e Linux. E depois aqui não, não tá completo esse código, né? Mas você vai ter que criar e o diretório, né? caminho do perfil, vai ter que especificar onde tá o binário desse desse desse navegador, se for necessário. Nem todos são, você tem que

ver quais são necessários. E basicamente você tem que fazer um código aí gigantesco, né? Ficou com 72 linhas, né? Esse código aqui do selenium versus apenas aqui 13 com playright. Então assim, cara, eu tô ensinando automação há muito tempo. Eu tenho uma comunidade

de automação que eu tô ensinando pessoas automatizar em processos desde 2020. E eu sempre ensinei selênio porque antigamente o selênio era o melhor, ele era mais estável e mais usado e mais usado nas empresas. Só que o Play RS, cara, ele tá tão avançado hoje que, tipo assim, não faz mais sentido você vender automação usando o selenium. Simplesmente não vale. Inclusive, um das vantagens que o Playwright tem em relação ao selenium é que o Playgright tem um gerador de código próprio, tá?

Tem esse gerador de código aqui, né, que você pode literalmente entrar em um site, você vai clicando nos campos e digitando e interagindo com botões, ele vai lá e gera um código pronto para você literalmente copiar e colar. Aí você pode ir lá copiar e colar o código. E esse é o código que ele gera, né? Claro que nem sempre você vai usar esse código gerado. Inclusive não recomendo que você sempre use o código gerado, mas se você tá começando e fazendo coisas mais simples, o código gerado aqui pode pelo menos te dar, né, te dar aqui e os cliques e digitações que você usa no site. E aí quando você vai lá pro

selênio, o selenium tecnicamente ele tem também, né, uma extensão no navegador que permite que você faça algo similar. Só que aí quando você vai na extensão e você olha aqui, ó, ela tá mal avaliada, 3.4. E o próprio Google tá dizendo, ó, que a disponibilidade da extensão pode acabar em breve, porque ela não segue as práticas recomendadas para extensões do Chrome. Então, tem uma possibilidade dela literalmente sumir da face da Terra aí por não estar seguindo as melhores práticas, né? E outra coisa, ela não é

tão intuitiva, né? Você tem que fazer vários passos, tem que abrir a extensão, começar a gravar o o teste, depois que você gravou, você tem que exportar e só depois de exportar você consegue o código. E o código ela gera é bem verboso, né? Ela gera um um código de teste com 33 linhas versus aqui no Playri com 25, certo? Então, mais um motivo aí para você não usar mais o selênio. E finalmente, né, eu acho que o

motivo principal, né, um dos motivos principal é a questão de segurança e estabilidade das suas automações. Assim, para quem já vende automação, cara, você deve estar cansado de você vender automação. O site muda tipo um um sei lá, um div, muda alguma coisa no HTML e pô, sua automação quebra. Isso é uma coisa que se você souber usar o Playwright, não vai acontecer com tanta frequência, tá? Porque o Playgright ele funciona, tá? eh, com o que você vê na

tela e não com o HTML, né, como o HTML da página é. Ou seja, se você mandou ele clicar num botão, no num num se você mandou ele encontrar um texto que chama história, você pode literalmente usar um negócio chamado get by text, né, e mandar ele encontrar o elemento que tem o texto história. Agora, no selenio, você teria que usar o expert, né, para encontrar baseado em algum caminho do do HTML. Só que aí se por algum motivo eles decidirem mudar esse spam para um uma tag P ou uma tag strong ou qualquer outra tag, ou sua automação parou de funcionar, então ela quebra na hora. Outra coisa super forte que o o PlayS tem é esse get row. O get by row ele é

mais ou menos a mesma ideia. Você basicamente vai encontrar com base no que você está vendo na tela. Por exemplo, aqui, ó, vamos dizer que você queira clicar nesse endereço de e-mail, né, para digitar o seu e-mail. No playwght, você literalmente escreveria algo como get by text. E aqui você coloca, né, o texto, por exemplo, endereço de e-mail, literalmente assim.

Só que lá no Selen você teria que montar um expert, né, que talvez encontra um campo input e tem uma classe do tipo e-mail, esse campo input ou essa classe ou mudar a instrutor do HTML, sua automação quebrou, enquanto no Playwrite ela vai conseguir, ela vai continuar funcionando, porque raramente eles mudam informações que estão visíveis para o usuário, né? Então a grande diferença, se você for olhar aqui, né, é que você não usa experto, você não usa seletor CLS, você pode usar se necessário, mas você pode, mas o ideal é que você sempre use o get row, né? E basicamente é que o playw ele seleciona elementos como humano, como basicamente o texto visível, o que que você tá vendo na tela? E o selenium seleciona os elementos como navegador, com base no HTML, no código CSS, o código do experto. Então assim, ridiculamente mais instável. E por isso que eu recomendo

hoje, né, que você pare de usar o selênio e comece a usar o Playw. Inclusive, se você quer aprender a como fazer isso, eu tenho uma comunidade onde eu ensino as pessoas a como ganhar dinheiro vendendo automações com Python. Se você quer aprender sobre isso, o link tá aqui na descrição. De qualquer forma, deixa aqui embaixo qual é a sua opinião sobre PlayStós ter visto esse vídeo. Eu quero muito saber. Deixa aqui embaixo e

se inscreva no canal para receber mais vídeos como esse.