---
video_title: "DeepSeek V4 Vision: Isso vai DESTRUIR o Claude Code/Codex"
video_id: fRYHF-NBrx4
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRYHF-NBrx4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Loja Elements - https://link.devaprender.com/elements (CUPOM: DEVAPRENDER)
  
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Como instalar o OpenCode + DeepSeek - https://youtu.be/X05KfjTIslk
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Resumo⤵️
  Neste vídeo, eu testo o novo DeepSeek Vision / DeepSeek V4 Flash Vision, modelo multimodal da DeepSeek capaz de trabalhar com imagens, prints, OCR, leitura de texto e interpretação visual. Usando o OpenCode, vou colocar a IA à prova com diferentes tipos de imagens para descobrir até onde ela consegue entender conteúdo visual e como essa nova capacidade pode mudar o uso do DeepSeek para programação, automações e agentes de IA.
  
  Também faço testes práticos de programação com IA, usando screenshots para solicitar alterações em interfaces, identificar bugs visuais e problemas de responsividade e trabalhar com clones de sites como Mercado Livre e OLX. No final, comparo o preço da API do DeepSeek com alternativas como Claude, Claude Code, Codex, ChatGPT e GLM, analisando se o DeepSeek Vision pode ser uma opção interessante para quem precisa processar imagens em automações, atendimento no WhatsApp, desenvolvimento de software e agentes de IA
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
A Deepsig finalmente entregou o que nós estávamos buscando, que é o Vision, tá pessoal? É literalmente um modelo que te permite ler e trabalhar com imagens. E isso literalmente muda tudo, porque anteriormente para você fazer isso, leitura de imagem, você tinha que pagar os preços do próprio Cloud Code ou do Deep Seek, que eram muito mais caros, tá? Do que o preço do Deepsek, que tá aí em média de 0.22 22 centavos em comparação a do Cloud ou do Codex ou até mesmo 1.20

do GLM. Então assim, tá muito mais barato, mas nesse vídeo eu não quero só olhar preço, eu quero ver se ele realmente consegue fazer algo de fato. Então eu criei aqui um site do OLX que tá com bug visual, nós iremos testar para ver se ele consegue corrigir esses bugs visuais só com print. E também tô com um clone do Mercado Livre, onde eu vou pedir alteração pro site só com base em print, para ver se ele realmente consegue trabalhar com isso. E para finalizar esses testes, eu ainda trouxe aqui algumas imagens para ver se ele realmente consegue extrair texto, interpretar imagens, tudo isso usando o novo modelo vision da Deepsek. Então

bora lá, deixa eu te mostrar aqui agora. Para começar eu vou fazer algo bem simples. Eu vou pedir para ele tentar identificar a imagem aqui, tá? Eu já tô com o meu open code aberto aqui, tá? Open code é gratuito. Vou deixar o link

na descrição. Já tem um vídeo mostrando como fazer a instalação, se você quiser, tá? Mas eu conectei aqui, estou usando o Deepsek V4 Vision, tá? Que se eu entrar aqui em modelos e digitar Deep Seek V4, tá aqui, ó, o Flash Vision XP, que é o experimental, né? Então eu já ativei ele aqui do próprio Deepsic. E agora vamos

fazer o seguinte, vamos tentar ver se ele consegue identificar uma imagem para começo de conversa, tá? Então nós, seres humanos, ao abrir essa imagem, eu consigo ler claramente o que está escrito aqui, né? Tá escrito aqui, ó. Somos feitos de encontros. Agora vou fazer o seguinte. o que está escrito na

imagem e vou marcar aqui, ó, imagem dois. Vou dar um enter e ver se ele consegue identificar esse texto, porque ele não conseguia antes. Isso era impossível antes com Deepsek. Olha aí, somos feitos de encontros. Perfeito, ele conseguiu fazer e fez muito rápido em 5.3 segundos. Isso aí já é muito bom,

tá? Agora deixa eu dar um outro exemplo para ele aqui. Vamos pegar um exemplo com mais texto, tá? Esse exemplo aqui, tá? Vamos ver. Vamos ver se ele consegue

fazer isso. Vou marcar aqui agora a outra imagem que está escrito na imagem. Aí eu vou marcar aqui a imagem trad. Marquei. Vamos ver se ele consegue agora. Aham. Data da próxima retirada.

15/05/2026. Cara, tá muito bom isso aqui. Tá muito bom e muito rápido. 5 segundos ele tá fazendo leitura de imagem. Beleza. Tá.

Vamos pegar uma coisa mais complexa agora. Vamos dar uma imagem de um ser humano para ele. No caso, o ser humano Jonathan que você está que vos está falando. Então, eu peguei aqui uma imagem minha, né? tava surfando esse final de semana. Tô aqui, eu quero ver o

que que ele consegue identificar numa imagem mais abstrata, tá? Que não é uma coisa que não é só um texto. Eh, o que eh vou pedir para ele, por favor, me descreva a imagem. E aqui eu vou marcar a imagem um e vou dar um enter aqui. Vamos ver o que ele consegue fazer. Foto externa,

dia de sol, céu azul sem nuvens, homem barbudo, de pé no centro, descalço usando roupas de neopren preta. Roupa de surf. Segura verticalmente uma prancha de surf azul clara. listrada, azul claro, listrada em tom mais escuro perto da mão com borda vermelha. OK. Faz sinal de paz com a mão

esquerda. Caramba, muito bom. Tá muito bom isso aqui, cara. Então, perfeito. Eu acho que eu ia até fazer um teste aqui de mais algumas imagens, mas eu acho que isso aqui já meio que responde o que a gente quer, né? Agora vamos ver se ele

consegue resolver problema, tá? Vamos aqui no clone do Mercado Livre. O clone do Mercado Livre, vou dar uma tarefa simples para ele aqui para ver se ele consegue fazer. Eh, vou vou vou fazer um print, tá? Vou dar um print aqui para ele. Não vou escrever nada de texto, não

vou dar dicas. Só vou falar o seguinte. Vou apontar uma seta, vou falar o seguinte: "Eu quero que você bote, que você coloque aqui um ícone de um cartão à esquerda desse compre parcelado sem cartão aqui no meu clone do Mercado Livre". Então, deixa eu abrir aqui o deepsek, vou colar aqui a imagem. Vou fazer o seguinte e vou falar o seguinte.

Eu quero que você coloque um ícone aí, vou colocar aqui em mode, né, de cartão à esquerda do item descrito na imagem. Não vou falar o que que é, não vou falar que é ao lado de compra e parcelado sem cartão. Vou pedir para ele ler a imagem e interpretar a imagem. Eu coloquei uma setinha, ele tem que ser capaz de interpretar. Vamos ver se ele vai conseguir fazer isso aí. Ah,

e quanto ele trabalha aqui, já que a gente tá falando de ferramentas que podem deixar o seu trabalho com o IA muito mais barato e eficiente, tem uma outra parte do meu setup que também faz toda a diferença no meu dia a dia, a cadeira que eu uso. Eu passo facilmente 8 a 10 horas na frente do computador e ter uma cadeira confortável e ergonômica faz toda a diferença para mim. Hoje eu uso a cadeira Galateia da Elements porque ela tem muitos ajustes para deixar tudo muito mais confortável. Você consegue regular os braços, a profundidade do assento, o apoio lombar e também o apoio de pescoço. Então fica fácil para você encontrar uma posição confortável para focar por horas no trabalho. Se você também passa várias

horas na frente do computador, vou deixar o link na descrição da loja da Elements para você conhecer. usando o cupom deve aprender para conseguir aquele desconto. E obrigado a elements por patrocinar essa parte do vídeo. Então, deixa eu descer aqui. Ele diz que adicionou e levou 36 segundos só para fazer isso. Se eu dar um refresh aqui na

página, dei um refresh e olha aí, tá? Aí o nosso iconezinho, ele conseguiu fazer tranquilamente. Agora deixa eu dar uma coisa um pouco mais difícil para ele, tá? Eu tenho aqui meu clone do RX, que quando a gente abre ele no mobile, né, na versão celular, você pode ver que ele tá quebrado, né? Eu tô aqui no no simulando aqui o iPhone 14 Pro, como você pode ver aqui, ó. iPhone 14 Pro,

você botar no Pro Max, o 14 ainda tá bugado. Então ele tá bugado em qualquer versão do celular. Então vou fazer o seguinte, vou um print dessa tela. Vou tirar um print dessa tela e vou dizer o seguinte. Vamos passar aqui no vamos aqui no open code. Vamos aqui no open

code. Vou dizer o seguinte: eu encontrei um bug visual na versão mobile. Favor corrigir. E eu vou colocar o print aqui sem dar mais especificação, tá? Eu poderia dizer que é um bug de responsividade, mas eu irei apenas passar a imagem e ver o que ele consegue fazer sem dar mais nenhum contexto, tá?

Bom, beleza. Vamos ver o que ele consegue fazer aqui. Bug intencional na linha 70. Tã tã. Tá beleza? Corrigido.

Tá, deixa eu dar um refresh aqui. F5. E olha aí, corrigido na hora, pessoal. Funcionando perfeitamente. Então, olha aí, ele conseguiu corrigir maravilhosamente. E assim, pessoal, isso

aqui para mim tá muito incrível, por quê? Se a gente olhar em questão de preço, tá? que é, eu acho que é o mais importante quando você trabalha com essas, esses modelos. Ó, eu te eu estava com 9.96 antes de começar esse vídeo, tá? 9.96 de crédito lá na Deepsek. Eu

vou dar um F5 aqui agora, vou dar um refresh. E agora eu gastei um total de 1 cent. Pon1 cente, na verdade. Pon1 cent, tá? Deixa eu ver aqui. Foi ponto1 ct que

eu gastei aqui agora para fazer tudo que eu acabei de mostrar para vocês. Então assim, é ridiculamente barato, até porque o modelo Flash, tá, o modelo flash é o modelo mais barato, o modelo V4 Pro é o modelo mais caro. Então se a gente olhar aqui em preços, a gente tá pagando por quando você não tem cachê, né? Se você tá começando zero, fora da do horário de pico, 0.22 e no horário de pico 0.44.

E em comparação, se você olhar aqui o os outros modelos, você tá pagando ó no modelo, nos modelos mais caros, né? Claro que a gente tem que pensar que se você já tem a inscrição, se você já tem uma mensalidade, você não paga enquanto você tá usando mensalidade. É gratuito, vamos dizer assim, né? tá incluso na sua mensalidade. Agora, se você roda isso sob demanda, por exemplo, se você tem um uma automação no WhatsApp e você atende, você é uma lógica que atende muitos clientes, centenas, milhares de clientes e eles mandam muita imagem, manda texto, é muito mais em conta e igualmente suficiente você usar o deep sec do que usar qualquer um desses outros modelos.

Porque quando você usa o modelo cloud ou modelo chat GPT, você não consegue usar ele na versão API via plano. Você tem que pagar o API. E aí quando você vai pagar o API, você tá pagando muito mais caro do que esses 0,22 de SC. E como vocês podem ver aqui, ó, a gente tá falando de nove vezes mais barato, tá? Você usar o Deep Sink, ou nove vezes mais caro o cloud e o charpt se você quiser comparar dessa forma. Então

assim, é uma economia absurda. Eu sinceramente acredito que o Deepsek tá literalmente aí tornando o mercado muito competitivo. Eu espero que eles tragam coisas novas pra gente o máximo possível. Inclusive tem algo novo que eu não falei desse vídeo, né, que é o Deep Seek. harness eh, que eu não falei sobre isso no vídeo, né? Mas é um outra coisa

incrível que talvez se vocês querem vídeo sobre isso, inclusive comenta aqui no nos comentários, tá? Deixa aqui nos comentários. Mas é isso, eu queria que vocês entendessem um pouco sobre isso. Ninguém tinha feito vídeo sobre isso ainda, então quis trazer aqui para vocês. E lembre-se, se você passa horas no computador, recomendo altamente que você conheça as cadeiras da Elements. O

link vai estar aqui na descrição com cupom deve aprender para você adquirir com um desconto, certo? Então, se você gostou desse vídeo, digita aqui embaixo. Vamos automatizar tudo. Se inscreve nesse canal e eu vejo você na próxima.