---
video_title: "GitHub Copilot ABANDONOU seus usuários..."
video_id: KcU2Xbkxs7o
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KcU2Xbkxs7o
video_date: 2026-06-05T15:27:38+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  Neste vídeo, vou falar um pouco mais sobre o GitHub Copilot, como ele se tornou praticamente inviável devido às mudanças recentes, e o que você pode fazer para continuar usando modelos de LLM se precisar.
  
  Quais são as alternativas? É vale a pena usar modelos chineses como o Qwen , o Deepseek ou o Minimax? É vale a pena continuar pagando pelo Claude Code, pelo OpenAI, pelo Codex, ou pelo GitHub Copilot? O que vale mais a pena agora? 
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu não queria que esse dia chegasse, mas infelizmente ele chegou. O GitHub Calet dia 1 de junho. Ele anunciou aí que a mudança para ser cobrada a partir de tokens. E a mudança é bizarra, tá? Tem um colega meu que ele mandou um print aqui no WhatsApp da O plano dele é o plano mais caro. Ele tá no plano de 40 e

ele assinou anual, então ele se ferrou porque agora para você usar os modelos do cloud, opa, você vai ter que pagar 27x. Isso aqui nem inclui o Callout 4.8, que é o mais novo. E o 4.6 tá 9x, o GPT 5.4, que nem no mais atual, tá 6x, ou

seja, ele vai consumir ridiculamente rápido o limite dele. E assim, tem um meme muito bom que resume toda essa situação, que é esse aqui que mostra você usar o GitHub Cal depois do primeiro de junho. M.

Isso aqui, velho. É muito bom. E assim, se você entra no Reddits do GitHub, de forma geral, é só gente muito puto, assim, o pessoal tá muito puto, todo mundo falando assim, a morte do do GitHub Copilot. Eu tô muito triste porque por muito tempo eu usei o GitHub Cilot e para mim era o melhor custo benefício. E assim, eu provavelmente vou sair do GitHop Calet, vou ficar 100% com cloud code e outras alternativas que eu vou falar aqui. Eu já até falei um pouco

mais sobre elas no canal, mas assim, cara, nossa, olha isso aqui. Eh, as coisas que a Microsoft já matou, né? O Windows Phone, o Skype, Windows 10 e agora o GitHub Pilot. Esse aqui também é perfeito, ó. Ah, ele tá 100% dependente em LLMO. Agora aumenta o preço em 1000%.

Caramba, velho. É literalmente isso que aconteceu. A gente literalmente tava ali de boa. Aí depois eles daqui a pouco eles pegaram o tapete, ó, puxaram o tapete de todo mundo. Todo mundo se ferrou. E aí se você tá no plano mais

baratinho, né, o plano de 10, que é o plano que eu tava usando aqui pro GitHub Copilot, que que acontece? Você vem aqui, ó, e claro, não dá nem para usar os modelos eh do Opus, né? Os modelos mais caros. E se você passa o mouse aqui em cima, ó, eles não falam, eles não falam o preço para você. Se você tá num modelo de de no plano de 10, só que mostra aqui, ó, medium cost, custo, custo médio, né? Aí se você olha os ol e

aí se vocês olham os outros modelos, você consegue ver isso aí, ó. Low cost, é, medium cost, medium cost, não tem os modelos aqui de custo alto, né? Então, basicamente, primeiro, você não vai conseguir usar os modelos melhores do Cláudio aqui, né? E meio que a única opção, cara, que eu tô vendo agora, assim, dois dois caminhos que eu tô vendo possíveis nessa situação, nessa situação toda, é você talvez, né, talvez você poderia fazer um um mix, né, porque assim, não tem plano de 20 do GitHub Pilot. Então, o que eu tô fazendo hoje, meu plano, pelo menos continuando assim nos próximos meses, será o quê? Deixar

de usar, tá? Deixar de usar o GitHub Copilot. É, infelizmente não faz mais sentido usar ele e focar 100%, tá? Focar é 100% em usar o Cloud Code, tá com uns valores muito bons agora. Ah, se você quer aprender Cloud Code, tem um curso gratuito de cloud Code. Vou deixar o

link para vocês aqui na descrição, onde eu mostro tudo que você precisa para criar e vender automações usando o cloud code. É, ele custa né, o plano do GitHub Compet. Focalizar o cloud code no plano mais barato, provavelmente vou acabar aumentando pro plano de 40, né? ou até talvez até na verdade o plano mais alto se ganha $0 e usar eh talvez o deep seek, tá? O deep seek tá muito qu muito bom. O deep seek

V4 é mais o open code, tá? Ou mais o cloud code você pode entregar o deep seek dentro do cloud code. Já fiz um vídeo sobre esse aqui no canal para tarefas menos complexas e tarefas mais complexas eu vou usar o cloud code. É, e tem outra opção também, né? Uma coisa que eu posso fazer, como eu tenho uma inscrição no chat GPT, se você tem um chat GPT, você pode usar a própria inscrição, né? descrição do do chat GPT

no Open Code. Então você consegue meio que as opções que eu vejo que são meio viáveis hoje é o cara usar o Cloud Code como principal, né, como uma ferramenta assim eh de qualidade, de maior qualidade. Na sequência ele pode usar o chat GPT, a inscrição, se ele tem já, né, se ele já tem uma inscrição no chat GPT mais open code. E esse ele quer uma outra alternativa que talvez seja ainda mais em conta do que isso aqui, caso você não tenha uma inscrição no chat de PT, é usar o Open Code mais algum modelo barato chinês, como por exemplo o Deep Seek e V4, tá? Tem outras opções também, como Gwen, é, mas eu não testei eles ainda, então não posso falar sobre a qualidade deles. O Deep se eu já testei,

eu sei que é muito bom, tá? E eu acredito que vai só continuar melhorando. Os chineses, eu acredito que assim, você olhando pro futuro, cara, o que vai acontecer, na minha opinião, tá? Se a gente fosse pensar um pouco no futuro aqui, porque eu acho que vai acontecer que nós temos hoje os modelos o dos Estados Unidos, né, basicamente aí o anopic, open AI, esses modelos e que nós já conhecemos. E o que eu acho que vai acontecer é que a China, cara, vai dominar tudo, tá? A China, como sempre,

eles têm muito mais mão de obra, eles têm muito mais pessoas, eles têm tecnologias extremamente avançadas e eles vão literalmente dominar o setor, tá? E aí uma outra opção, outra coisa que talvez comece a crescer também no futuro, bem não muito distante, né, o futuro próximo, é o self host, né, ou basicamente o local, tá bem? Você rodar localmente. Só que para rodar localmente você tem que ter um computador bom ou esperar bastante para que eles avancem o suficiente para ele rodar em computadores mais antigos, com placa de vídeos, placas de vídeos mais fracas. Mas o que eu acho que vai acontecer, meio que a migração que eu acho que vai acontecer agora será essa aqui, ó. as

pessoas vão dos modelos dos Estados Unidos pros modelos da China e depois dos modelos da China eles vão começar a rodar modelos locais, tá? Eh, isso simcer muitos modelos da China, o que eu acho difícil, tá? A China tem um uma capacidade absurda de gastar e ainda continuar mantendo o subsídio, o que não aconteceu com as empresas mais conhecidas hoje, né, que é que são a Entropic, Entropic mais a Open AI, que são as principais provedoras de LLMs de qualidade hoje, né? Então eles não estão conseguindo tancar essa conta aí que assim, cara, sendo bem sincero, faz todo sentido, tá? Pelo que eles estavam oferecendo aqui no GitHub Callet, eu não sei como que eles não cancelaram isso antes, porque você conseguia ter praticamente os ilimitado da ferramenta, você tinha 1500 requisições, se eu não me engano, tá? Eh, eles mudaram, eles

mudaram tudo aqui. Agora a descrição antiga nem existe mais, eles tiraram, mas assim, se eu não me engano, era não, desculpa, eram 300 requisições e 1500 no plano de 40. E você podia deixar uma requisição rodando assim, cara, consumindo token loucamente. Eles literalmente estavam jogando dinheiro fora, não conseguiram tancar. Aí começaram a a reduzir agora, né? E agora

primeiro de junho, assim, eles não só reduzir, só não só mudaram para custo por token, como eles literalmente não permitem mais que você compre os planos. Eles estão literalmente pausados no momento que você não consegue comprar nenhum dos planos deles, literalmente nenhum desses planos. Então assim, eh, eu acho que as pessoas vão começar usar os modelos chineses, tá? Eu não sei agora se o Gwen é ele é chinês. Eu vou confirmar isso aqui agora. Deep seek e

Quen. É Quen, na verdade. Sim, é feito pela Alibaba Cloud, que é uma empresa da China. Então, caramba, mais um, mais um chinês aí, né? O Minim Max, eu ouço muito, muitas pessoas falando nele também. Deixa eu confirmar aqui. Sim. Aí

o Minimax também é de Shangai da China, ou seja, a gente tem praticamente essas principais hoje competidoras, tá? Minimax e são as competidoras chinesas, né? E claro que você tem também os modelos locais que assim, eh, praticamente modelo chinês você vai encontrar uma versão local que você pode rodar, só que para rodar você vai ter que ter um PC, entendeu? Então assim, para mais pessoas não faz sentido isso aqui, pelo menos não para desenvolvimentos desenvolvimento sério, tá? Se você talvez é um advogado e quer e manipular dados sensíveis e não quer passar isso para um provedor, faz sentido você rodar algo local. Agora,

para maioria das pessoas estão desenvolvendo aplicativos, criando automação, vendendo software, desenvolvendo software profissionalmente, elas provavelmente vão ou simplesmente usar modelos chineses ou ter que gastar muito mais nos modelos americanos, como o Anthropic, né, que são o Sonet, o Cloud Opus da vida e no caso do Open AI, o Codex, o GPT 5.5 e assim sucessivamente. Então assim, eh, eu acho que de forma geral é difícil a gente ter uma conclusão definitiva, porque isso depende muito de várias coisas que nós não sabemos ainda, né? Como que vai, como que vai acontecer agora a questão do consumo energético. Consumo energético tá bizarramente alto já, com tantos modelos rodando, né, em data centers gigantesco, tanto na China quanto nos Estados Unidos. Eh, talvez

algo venha a mudar isso no futuro. Eu não não sei, tá? Mas a minha previsão pros próximos se meses aí é que as pessoas simplesmente comecem a lentamente migrar para os modelos chineses ou aquelas pessoas que estão em países mais desenvolvidos simplesmente comecem a pagar mais. Por quê? Por quê?

Por esse motivo aqui. Elas já se tornaram dependentes, 100% dependente em LLMs. Se você tira o gerador de código da pessoa, ela não consegue fazer nada, porque ela não é uma programadora, ela só é ela só gera código. Então, a partir do momento que você tira isso dessa ferramenta da pessoa, ela meio que tá tá nua, ela tá sem o que fazer. Então ela vai não ter muito por onde correr. Ou

ela vai começar a gastar mais, vai sair do plano de 20, vai pro plano de $2 que seja, ou ela vai começar a migrar paraos modelos chineses que não tem a mesma qualidade, por aí que talvez entregue 60% do que você consegue com os modelos americanos. Eh, localmente eu acho que ainda vai demorar para as pessoas adotarem de fato assim em massa, adoção em massa de modelo local, acho que vai demorar muito ainda. Eh, principalmente no Brasil, onde a gente tem um um custo de aquisição de material tecnológico extremamente alto, tá? Aqui no Brasil, pra gente comprar um computador decente, uma placa de vídeo com 12, 16 GB de RAM para rodar uns modelos minimamente decente, cara, é extremamente inviável para maioria das pessoas. Então, a não ser que você more em um país de primeiro mundo, isso provavelmente não vai ser um problema. você vai simplesmente pagar

mais para usar esses modelos e continuar usando. Se você tá no Brasil e quer economizar, você provavelmente vai acabar tendo que migrar para os modelos chineses ou eh usar dentro dos limites aí, né, que você tem nos planos mais em conta, o que é ridiculamente difícil hoje, né, considerando e essa questão que eles implementaram aqui. Para mim, eles fizeram isso aí para literalmente matar o produto, tá? E como você pode ver no próprio Reddit aqui, eu tinha visto uma uma thread aqui também falando sobre isso, tá? Eh, as pessoas falando que, tipo assim, ah, já tô em 80% e é só 4 de junho, né? A pessoa, tipo, não

consegue fazer nada porque já acabou, já acabaram os créditos. Então, assim, de forma geral, todos os posts aqui, se você olhar todos os posts aqui da do Reddit do GitHub Pilot, é basicamente falando que eles vão parar de usar. E assim, é, você me lembrou de um DVD, de um show ao vivo do Night Wish, que é End of an era, que é o fim de uma era, que é basicamente tá acontecendo, né? Fim de uma era dos modelos baratinhos, né, cara? Esquece, não vai ter modelo baratinho, mais não. Se você quer usar

os modelos chamados de frontier models, né? Os Frontier models, que são os modelos de ponta assim, cara, esquece, vai ter que gastar mais. Se você quer continuar usando esses modelos, vai ter que investir mais ou vai ter que migrar para os modelos chineses, tá? Porque eu vejo que isso vai ser um um isso vai ser uma opção, né? E aqui no Brasil, o pessoal não tem esse preconceito todo com modelos chineses. Nos Estados Unidos

eles têm um preconceito gigantesco com usar modelos chineses, porque eles acreditam que se não é americano eles vão estar roubando seus dados. Só que na prática, acredito que todos eles já estão pegando seus dados. Então é meio que escolher. Você quer que os Estados Unidos tenham os seus dados ou a China tenha os seus dados. Se você não quer que ninguém tenha seus dados, você vai ter que rodar modelo local. Só que para

rodar modelo local, você vai ter que ter um puto, uma estrutura para fazer isso numa escala que você realmente vai est tendo um resultado legal em tempo hábil, que você teria se você tivesse simplesmente usando os modelos que você pagou para usar, né? Então assim, é realmente é uma situação eh complicada e assim eu não sei ainda o que que isso vai gerar de impacto nas pessoas que estão usando Llms no dia a dia. Eu queria muito saber de vocês, né? Comente aqui embaixo como que você vai lidar com essas mudanças, quais são os seus planos em relação a isso, se você é desenvolvedor, se você é estagiário, se você é empreendedor, como que você tá lidando com toda essa mudança dos aumentos de preço de forma geral? Deixa aqui nos comentários. Eu quero muito

saber de você. E se você quer aprender a usar o Cloud Code, eu tenho um curso aqui.