---
video_title: "Claude Code enrola demais..vamos resolver isso!"
video_id: HzKxy0YIHxA
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HzKxy0YIHxA
video_date: 2026-08-06T21:00:11+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  #claudecode 
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  
  Como instalar - https://github.com/ayghri/i-have-adhd/blob/main/INSTALL.md
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Sabe quando seu agente no terminal começa, ao invés de te responder e fazer o que você pediu, ele começa a dar um monólogo gigante de coisas que ele deveria ter feito, coisas que ele tá pensando em fazer, ferramentas que ele chamou, código que ele usou e mais um monte de explicação que você simplesmente não precisava saber? Pois é, eu acredito que eu encontrei a solução para esse problema e hoje eu quero mostrar uma ferramenta chamada I have ADHD, que traduzindo para português seria eu tenho TDAH, que é um plugin que você pode instalar que promete corrigir todos esses problemas e nós iremos ver na prática se isso realmente funciona hoje, porque eu trouxe aqui cenários reais. Eu tenho dois navegadores abertos. Eu vou abrir aqui esses aplicativos lado a lado, tá? Eu tô com os dois aplicativos aqui lado a lado. Eu

vou rodar um aqui na esquerda usando npm run dev. E aqui a mesma coisa. NPM Run Dev. É um aplicativo front end. Já vou mostrar o aplicativo para vocês. E ele

tá rodando aqui. Deixa eu abrir. Eu vou abrir um aqui e abrir o outro aqui. Então, se eu tentar entrar aqui agora, ele vai dar esse erro, tá? Ele tá dando esse erro aqui, ó. E você pode ver o

mesmo erro vai acontecer nos dois. Então, tem um erro. E agora eu preciso de corrigir um erro. Esse era o nosso primeiro teste. Vamos ver quanto que o agente de A do Cloud escreve na tela sem esse plugin e depois com esse plugin.

Então, eu vou rodar lado a lado aqui os dois terminais. Então eu vou rodar na esquerda o Cloud com a skill habilitada e na direita o Cloud com a skill desabilitada, ou seja, sem ela. Eu vou habilitar ela aqui. Eu já instalei já logo te mostro como fazer a instalação, tá? Mas eu vou chamar aqui, ó, I have HD, habilitar. E aqui eu vou desabilitar

nessa sessão. Pronto, tá desabilitado. Primeira coisa que eu vou pedir para eles corrigirem esse erro. Vou copiar aqui o erro. Vou colocar no modo automático aqui pros dois. Eu encontrei

o seguinte erro. favor, corrigir. Vou copiar isso aqui. Vou mandar nos dois. Mandei. Na esquerda, ela tá habilitado e

na direita, ela tá desabilitado.

OK. Ele já finalizou aqui no onde tem o skill habilitado e já me recomendou aqui o próximo passo. Reinicie o servidor e teste o login, carregar tarefas. Vamos aguardar para ver o que vai acontecer no outro terminal. Olha, finalizou aqui de cara. Primeira

diferença, 27 segundos para finalizar aqui no terminal com a skill habilitada e 1 minuto e 33 segundos para finalizar com a skill desabilitada. Ou seja, já teve um ganho aí de mais de três vezes só nisso aqui, ou mais de duas vezes, na verdade só nisso aqui, né? E ele fala várias coisas aqui, tá? Várias coisas. Enquanto aqui desse lado, olha para você ver do momento que eu mandei a mensagem, ele me deu uma resposta aqui relativamente simples de entender, se você entende dessas coisas. Eh, e fez

uma correção que você pode ver que é a mesma correção que ele aplicou aqui, né? Me disse o que que foi feito aqui. Ele fez a correção, fez várias coisas, explicou várias coisas e aleatórias, explicou onde que onde tava o bug, explicou como foi feita a correção. E aqui no tenho TDAH, ele literalmente só falou, ó, corrigiu, problema tal é igual a tal. E agora o próximo passo é fazer isso aqui, ó. Aqui ele nem me deu o

próximo passo, ele só corrigiu o problema. Então beleza, vamos tentar mais uma coisa aqui agora. Vou reiniciar aqui. Ele já corrigiu. Beleza, vou reiniciar o outro. OK, já corrigiu aqui

também. Deixa eu só colocar cada um no seu lado certo aqui. Então, aqui na direita não tem a skill habilitada e aqui na esquerda tem a skill habilitada. E agora vamos supor que eu quero adicionar uma nova funcionalidade. A funcionalidade é essa aqui. Eu pedi para

ele adicionar uma forma de eu resetar a senha via API. E eu pedi para ele ajudar a implementar isso do zero. Vou mandar aqui nos dois e vamos ver agora o que que nós teremos. de resposta em cada um deles. Ele pediu aqui como trocar senho. Eu tô

dando a minha opção aqui. Ele me deu a opção simular log console. Vamos deixar a primeira opção também, só para ver qual finaliza primeira e qual tipo de resposta ele sugere. OK. O tem o TDH já finalizou, fez a correção aqui, enquanto o outro ainda tá trabalhando. Vamos aguardar mais um

pouco. Então, cada um finalizou. Vamos olhar aqui o que que aconteceu com cada um deles. Aqui onde tem a skill habilitada, ele fez pouquíssimas coisas, exibiu pouquíssimas coisas na tela, né? Ele só fez a correção, ele fez a alteração, foi solicitada, aplicou a alteração e me deu um resumo bem prático. E uma coisa que

eu gostei, tá, que eu vi que ele faz muito bem, é listar para você em forma simplificada e sequencial. Você pode ver que aqui ele te dá um passo a passo, né? Passo um, passo dois, passo três. Aqui nós temos um bloco de texto gigante que você tem que ler para poder entender o que que tem que ser de fato realizado. Inclusive, esse é um dos pontos positivos, tá? Ele dá um exemplo aqui no

GitHub. O que que acontece? que é o seguinte, ele tá aquele bloco de texto por padrão, mas com a skill ela te dá o passo a passo já especificado em linha numerada. E aqui tem várias outras coisas, né? as 10 regras que que ele aplica, que é liderar com a próxima ação, numerar os múltiplos steps, né, os múltiplos passos de coisas que t ser feitas, finalizar com passo concreto do próximo passo, suprimir os tangentes, né, onde ele fica ali explicando, olha, eu fiz isso porque aquilo e na verdade era isso porque dessa forma é melhor, ele simplesmente não exibe isso. Ele

reexplica o states a cada momento, especifica os momentos, ele é extremamente preciso, ele torna aquilo que você fez visível, não fica recapitulando, não fica dando ah explicações, não fecha, não faz explicações de fechamento, explica eh mostra no máximo cinco itens. E a gente consegue ver isso muito visivelmente aqui, né? Olha o output que a gente teve aqui. E olha o output que a gente teve aqui, né? Um output muito maior que requer que você lê esses três parágrafos aqui. É claro que as correções que foram

aplicadas foram diferentes, tá? ele não sugeriu correção similar, então eu acabei, né, dando ali uma aprovação diferente aqui e outra aprovação na da direita. De qualquer forma, a gente consegue visualizar aqui o tipo de resposta que ele deu. Agora, mais um exemplo aqui que é o seguinte. Vamos dizer que, beleza, a gente terminou aqui essa correção e agora nós temos mais um teste. Vamos dizer que a gente conseguiu

finalizar a implementação e eu quero colocar isso aqui online agora. Quero colocar esse projeto no ar. Eu vou pedir para ele me dar a instrução de como fazer isso para ver qual a resposta, né? Como que ele estrutura essa resposta aí nos dois casos. Eu acho que isso aqui vai ser um caso bem interessante pra gente testar, porque quando você pede para colocar online é uma coisa bem específica. Então, quero ver como que

ele vai lidar com isso aqui. Nossa, já respondeu. Caramba, cara. Eu tô muito surpreso com o quão rápido, né, o quão mais rápido a o output, a saída do do cloud é quando você habilita essa skill. Então aqui ele levou praticamente o mesmo tempo, tá? Os dois levaram entre

13 a 14 segundos. Só que aqui você pode ver que, olha, ele deu uma explicação em bloco, né? Um bloco de texto para você ler o que você consegue ler, né? Claro, você consegue ler, mas cara, olha como que tá mais limpo isso aqui, né? Muito mais legível isso aqui. Olha, ele

destacou as opções, eh, passou as opções, quatro opções inclusive, né? Aqui eles te deram, foi dado só duas opções, o Railway e o render. E ele te dá uma resposta muito clara de interpretar. Achei muito bom. E só para só para fins investigativos, vamos dizer que eu quero implementar no Railway, tá?

Vou dizer railway aqui nos dois. Vou dizer isso, mesma coisa pros dois e ver o que que ele irá fazer, porque isso aqui provavelmente vai ser um múltiplos passos para conseguir finalizar isso aqui, né? Vamos ver o que acontece agora. Uhum. Vamos configurar o Railway.

OK. Ele já finalizou aqui enquanto o outro tá trabalhando ainda. Olha, me deu um passo a passo aqui do que fazer. Cara, eu gostei muito desse passo a passo. Isso aqui para mim é é crucial, tá? Uma das coisas que eu mais gostei.

Inclusive, deixa aqui os seus comentários o que que você achou desse aplicativo, tá? esse plugin, na verdade, isso aqui faria sentido para você. Eh, aqui nós também tivemos aqui uma resposta em passo a passo, tá? Então, dessa vez ele não sei por, mas ele decidiu fazer no passo a passo. Talvez seja porque eu pedi, né, para ele dar uma resposta em passo a passo. Só que

aqui tá muito mais claro, na minha opinião, tá muito mais claro, muito mais conciso também, que é mais fácil de interpretar. Bom, e esse foi o plugin I have HD. E eu queria saber de você o que que você achou desse plugin e se você quer aprender sobre outra ferramenta fantástica que eu encontrei semana passada, olha esse vídeo aqui da ferramenta Orca. Eu acho que você vai gostar para caramba. E se você gostou desse tipo de vídeo que era atualizações toda semana, se inscreve aqui nesse canal e deixa aqui embaixo o que que você achou desse vídeo. E um grande

abraço. Eu vejo você na próxima.