---
video_title: "Como era ser programador antes da IA existir?"
video_id: 2FaduU3zKx8
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2FaduU3zKx8
video_date: 2026-02-18T14:00:03+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Como era ser programador antes da era de A? É, eu queria ter uma conversa com vocês, né, falando um pouquinho sobre isso. É porque eu comecei na área lá em 2014 e naquela época não tinha, ah, não tinha, não tinha chatt, não tinha cloud code, gitubada, não tinha nada disso, né? Então, como que a gente escrevia código? Como que você estudava, como que você conversava com os colegas nessa época? Eu tava com um pouco nostálgico

esses dias e eu decidi fazer esse vídeo. E eu tava pensando, né, lá em 2014, quando eu entrei pra faculdade de sistemas de formação, a única fonte que eu tinha, né, para aprender eram os professores, eh, as aulas que eu fazia na época, né, os livros gigantescos, né, que era parecia uma Bíblia da vida praticamente. E quando eu ficava preso em alguma coisa, eu tinha que ir pro Google. Só que o Google não era super amigável e super fácil, onde você pedia coisas e ele te dava resposta na hora como ele faz hoje com I. Você tinha que realmente entrar em vários sites. E eu fico pensando, né?

Eh, naquela época quando eu queria escrever um aplicativo, cara, era um processo muito demorado. Era um processo muito demorado. Naquela época eu, ah, segui carreira de, tava seguindo carreira de C#ARP. Então eu comecei estudando o C#ARP, né, e eu queria fazer desenvolvimento web, que é onde tinha mais vagas e na área, né, era desenvolvimento web para trabalhar sendo fullstack, que era o meu objetivo. E cara, eu tinha que escrever código assim, para começar a pensar em escrever código, eu tinha que basicamente assim encontrar programas prontos na internet que outras pessoas tinham disponibilizado no GitHub, ou tentar montar algo assim com base em tutoriais e em inglês, que é o que eu usava na época, né, como eu já falo em inglês é desde 2005, que é quando eu me mudei pros Estados Unidos, fiquei lá uns 4 anos, depois voltei pro Brasil em 2009, eu assistia muito tutorial em inglês.

Mas assim, não tinha nada pronto, né? Não tinha como só, sei lá, pedir para ele fazer um aplicativo, um desenvolver um aplicativo C#ARP web completo e depois eu estudar ali os fundamentos de como que aquilo era feito, né? Que é mais ou menos o que eu faço hoje quando eu quero aprender uma coisa nova, eu só peço para ele fazer um aplicativo completo, depois faço meio que engenharia reversa ali para poder aprender aquilo, né? Eh, ou com qualquer biblioteca nova. E aí, tipo, naquela época eu meio que só, cara, eu só ficava horas eh tentando desenvolver desenvolver meus meus projetinhos próprios. Eu lembro que eu

aprendi muito com um cara chamado M Hamedami, que é um, eu não sei se ele é paquistanês ou eu não sei exatamente onde que ele é, mas é um cara que já ensina a programação muito tempo e eu aprendi muito com ele. Inclusive, muito dos cursos que eu gravei aqui nesse canal foram baseados no que eu aprendi com ele, né? Eu aprendi muito com a didática dele também. a didática totalmente eu aprendia com ele, porque eu odiava os professores da, não todos os professores, mas assim, uma boa parte dos professores da faculdade, eles ensinavam muito mal. Então eu aprendi mais com o M do que qualquer outro professor na verdade. E

eu eu percebo que hoje, assim, a informação tá mais acessível do que nunca. Eh, mais acessível do que nunca. E mesmo assim as pessoas estão parece que elas estão tendo mais dificuldade do que nunca. Pelo menos a maioria, né? pensando na maioria, não não pegando os casos isolados, né? Eh, eu fico pensando

que, tipo, naquela época para você avançar na carreira, cara, eh, o processo era basicamente o mesmo que é hoje. Só que eu sinto que as pessoas, eu, eu sinto que a área filtrava mais do que ela filtra hoje, no sentido de ter mais pessoas interessadas hoje do que tinha naquela época, porque a barreira de entrada era muito mais alta. A barreira para você escrever seu primeiro projeto ou criar o seu primeiro projeto era muito mais alto. Então, quem entrava na área normalmente eram pessoas que realmente gostavam de tecnologia ou tinham um interesse mínimo ali para quebrar a cabeça, porque eles sabiam que aqueles primeiros meses ali seriam provavelmente difíceis, né, de você ter que aprender os fundamentos, né, de de estudar variáveis, estudar laço de repetição, eh, lógica matemática, raciocínio lógico, né, todas essas questões aí que são os fundamentos da programação. E aí quando você até você conseguir chegar no ponto onde você conseguia criar um aplicativo do zero, tipo um aplicativo web C#ARP que em MVC, que era o o mais famoso na época, né, o ASPNET, é o Datnet, na verdade. Eh,

cara, levava coisa de tipo semanas para você aprender todos os fundamentos, né? Eu mesmo quando eu tava aprendendo na época, eu aprendi muito com o MOSH, né, o Medami, como eu já falei, e eu fazia o cursinho dele, só que como eu queria uma vaga de emprego, como eu queria entrar no mercado de trabalho, eu sabia que naquela época estudar só o cursinho dele não ia ser o suficiente. Nunca é, né, cara? Nunca é só o suficiente você fazer um curso. Até o meu curso eu diria isso, né? Se você tá fazendo o meu curso aí,

se você tá na minha comunidade, eh, eu sempre digo que é necessário você ir além. E naquela época a gente não tinha, o que eu fazia era ler a documentação, cara. Incrível, por mais incrível que pareça, é ler muita documentação, quebrar muito a cabeça, ficar muito tempo assim pensando sobre como fazer algo que é hoje seria assim ridiculamente fácil, ridiculamente fácil de fazer. naquela época levava muito tempo, porque você tinha que raciocinar muito para você, sei lá, você tá fazendo um cursinho que te ensina como fazer uma página de usuário, mas ele não te ensina como fazer autentificação de usuário. Aí você teria que entrar na documentação ou pesquisar no Google para chegar num post do Git, do Stack Overflow, que tipo assim, tinha um código que talvez não era era nada a ver com o que você precisava. Aí você tinha que entender

aquele código, tentar adaptar pra sua pra sua situação, juntar isso com a leitura de documentação e tipo quebrar muito a cabeça, testar muita coisa até você finalmente conseguir fazer o que você queria. E aí, muito muito tempo depois, eu acho que lá na eh eu não lembro agora o ano, cara, mas eh teve uma ferramenta que foi lançada chamada R Sharper para para C shar Sharping especificamente, né, da empresa Jet Brands, que era como se fosse um uns inícios ali, os o início do do gerador de código, mas ele só ele gerava blocos de código, ele nunca gerava tipo uma aplicação completa, igual a gente tem hoje com o Cloud Code, o cursor, o GitHub Calet e esses esses outras geradores de código, você tinha que meio que já saber o que você queria e descrever aquilo para ele conseguir gerar. Então, tipo, não dá para você fazer um vibe code igual você faz hoje, né? Mas aquele aquilo ali era o início disso, né? E eu fico pensando, né, de tipo, cara, como que as coisas estão hoje, né? E como que isso aqui, como que

as coisas vão estar daqui a talvez 5 anos? E sendo bem sincero, eu não sei, cara, eu não sei como que como que essas coisas vão estar. Eh, mas tendo conversado com pessoas que fazem entrevistas, eh, e eu mesmo estando dando uma olhada agora, dando uma olhada em processos seletivos, eu até tô participando de algum processos seletivos para ver como que o mercado de trabalho está hoje. Eh, eu percebo que o aquilo que eu aprendi na no início da minha carreira continua sendo solicitado, que são os fundamentos, eh, base de algoritmos, né? Você conseguir resolver desafios de algoritmo, eh, não ultra complexos, tá? Mas é, tem uma base

de desenvolvimento e design patters, né, que são padrões de desenvolvimento. É, os princípios principais aí de programação, como solid e dry, ah, testes unitários, todas essas coisas continuam sendo interessantes. E assim, eu sou 100% a favor de usar IA, desde que você use do modo certo, né? Eh, eu mesmo nunca criei tanto aplicativo na minha vida. Se, se você olhar meu GitHub tá com mais de 800 é atividades ali durante o ano passado e sei lá quantas que eu já fiz esse ano.

Criei um monte de aplicativo. Claro que eu fiz e maioria deles usando, é geração de código, né? Eu não escrevi na mão porque levaria muito tempo. Eh, mas eu tô usando muito agora, por exemplo, o chat GPT, o modo eh estudar e aprender, study and learn, que é o o inglês, para dar uma revisada em DSA, que é data structures and algorithms, que é estruturas de dados e algoritmos, basicamente para revisar aí, né, a essa parte de algoritmos, estrutura de dados, que é uma coisa que o acho que o chat apt muito bem e consegue personalizar para o que você tá querendo. E assim, eu diria que de forma geral, minha minha percepção é que a programação antes de ar, ela era muito mais difícil ah para você aprender, para você desenvolver algo, para você ver algo sendo construído. Mas eu também diria

que ela era que era muito mais, qual que é a palavra? Tipo, satisfatório, sabe? Quando você pegava um um board no trailer ali, montava um projetinho com as funcionalidades que você queria e você ia montar naquele projetinho pessoal, quando você finalmente conseguia fazer algo, uma feature nova, cara, era uma realização, sentimento desrealização muito grande, porque você sabe o tempo que tinha levado para fazer aquilo. Eram horas para você conseguir fazer uma funcionalidade nova. Então, eh, eu acredito que a maior diferença é que antes de A você sentia um prazer maior quando você conseguia fazer algo, porque você tinha realmente feito aquilo por conta própria, né, da sua cabeça ali, do seu estudo ou integrando várias partes de tutorial, de documentação, stack overflow, aí tendo que juntar tudo aquilo.

E hoje quando você gera isso con não tem a mesma sensação. Mas isso só quando você gera con, quando você realmente faz por conta própria, você ainda tem a mesma sensação, a mesma realização, mesma mesma emoção. Assim, eu mesmo quando eu tô tô estudando algoritmos agora, né, tô revisando algoritmos que, cara, dá muita, dá muito prazer assim quando dá aquele tipo cara, dá aquele tesão, sabe? Quando você você vê um um desafio e você fala: "Caramba, como que eu vou resolver isso?" Tá, aí você começa a bater a cabeça e fala: "Não, tá, isso aqui vai entrar um laço de repetição, vou ter que separar dessa forma, vou usar essa função". E aí

depois de 20 minutos, 30 minutos você quebrando a cabeça, você consegue chegar numa solução. Você chega num numa solução que saiu da sua cabeça. E, cara, isso é muito gostoso. É, é muito satisfatório, saber você saber que você, um ser humano, hoje é bizarro você pensar nisso, mas as pequenas coisas que os ser humanos conseguem fazer hoje são muito mais prazerosas em função de de ser tão barato você criar algo usando IA. Só que você cria sem usar nenhum poder do nenhum pouco do seu poder cognitivo, né, da sua capacidade cognitiva, mas quando você mesmo faz por conta própria, a satisfação é muito grande. E é uma uma coisa que me lembra

assim os os primeiros anos que eu tava estudando programação lá em 2014, onde tipo tudo era novo, tudo era interessante, toda coisinha nova, sei lá, aprender laço de repetição pela primeira vez, aprender classes pela primeira vez, eh, aprender a criar funções pela primeira vez, entendeu? os princípios de clean code e começar a aplicar isso e ter tipo o prazer de você falar: "Nossa, cara, olha, olha essa aplicação que eu criei, olha, olha esse app que eu crii, olha como que tá bem feito, olha a estrutura, olha esse código organizado, tudo isso é é muito era muito gostoso". E assim, eu ainda acho que você consegue ter todas essas sensações hoje, mesmo com na época, mesmo na era de eh desde que você faça por conta própria, né? Então assim, eu só queria dizer, acho que a conclusão desse vídeo, né? é que você não precisa perder a motivação, porque eu acredito que você não consegue ter todas essas sensações que você tinha lá no começo, né, de antes, na verdade no começo, antes da ser lançada, hoje em dia, desde que você tem de fazer por conta própria, se esforce e aproveite esse tempo. É

bom, e é isso. Um abraço. Se você quiser que eu fale um pouco mais sobre isso, deixa aqui nos comentários. E se você gostou desse cenário aqui, pessoal, é só um um ó para quem tá aqui até o final. Essas duas pranchas são as duas pranchas que eu uso para surfar, né? Essa aqui é

o fanbard, que ela é uma prancha gigante. Eh, ela tem tipo, bom, eu acho mais fácil mostrar. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Bom, ela é, eu sou bem alto, né? Eu tenho dois 2,2 m 2, m, então ela é maior do que eu, um, então ela, sei lá, deve, ela é s, acho que ela é um 74, né? 74,

não sei. Vou colocar a medida aqui. E essa aqui é uma 64. Ela é menor do que eu, mas não dá para ver porque eu tô, ela tá elevada aqui no chão. E essas duas pranchinhas eu consegui, né? Eu

consegui conquistar porque eu vim para me mudei para Santa Catarina no litoral quando eu consegui terminar a faculdade de 2017. Queria muito mudar pro eleitoral, aprender a surfar e tudo isso aconteceu porque eu aprendi a programar lá, comecei a aprender lá em 2014. Então assim, eh, eu acho que dá para você realizar os seus sonhos com programação. Não precisa ter sonho gigantesco, de ser rico, de, sei lá, conseguir milhões. É, para mim mesmo, a riqueza é muito mais você poder fazer o que você quer quando você quer e viver num lugar seguro, é, e ter e poder fazer seus hobbies. Mas

enfim, estou indo longe do do tópico final desse vídeo. É isso aí, pessoal. Um abraço até a próxima e deixa o like e se inscreva se você gostou desse vídeo.