---
video_title: "Tá estudando programação? Minha previsão para 2030"
video_id: J6_X55buybc
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6_X55buybc
video_date: 2026-06-22T18:16:11+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
É, eu realmente acho que se você tá aprendendo a escrever código, talvez essa habilidade específica de escrever código seja totalmente desnecessária em 2030. Nesse vídeo eu quero falar um pouco mais sobre que eu acredito que isso vai acontecer, né? Que que você deve fazer se você tá estudando programação agora? Que que você deve fazer se você tá estudando automação, se você quer quer trabalhar com automação, quer vender automações? E o que que eu acho que ainda vai ser válido em 2030? E

por que que eu acho que você não deve entrar em pânico e mas ao mesmo tempo não deve tomar decisões erradas que talvez vai ter gastaria anos aí que vão ser totalmente jogado no lixo mais pra frente. Claro que eu não sou dono da verdade, não vou chegar aqui e falar para você que eu sei tudo, eu consigo prever o futuro, eu não sou Deus, não consigo prever o futuro, mas eu acredito que alguns padrões de coisas que estão acontecendo me levam a crer que isso se tornará a realidade. E eu sei que muitas pessoas aqui no meu canal, principalmente porque esse canal foi desde a concepção, canal de programação. Eu fiz até uma pesquisa recentemente e eu descobri que mais de 70% das pessoas que assistem esse canal nem usam IA. Então assim, eu fiquei, eu fiquei abismado com isso. Mas enfim, vamos lá,

né? Os três, as três questões que eu quero falar. Por que acho que isso irá acontecer? O que ainda vale a pena estudar? O que não vale a pena estudar?

Mercado de automação em 2030. Como que eu acho que isso vai ser aqui, né? Como que será isso em 2030? E cara, antes de começar, digita que vamos automatizar tudo se você gosta desse canal. E eu tô num cenário novo, na cidade nova, tá?

Mais para frente eu vou apresentar um pouco mais sobre isso para quem tá interessado. Mas quem curtiu essa nova, o novo cenário, dá um, deixa um comentário aí. Então, beleza. Eh, primeiro, por que que eu acho que isso vai acontecer, tá? A minha opinião, por que que eu acho que isso vai acontecer, cara? Assim, eu acho que não é novidade.

Deixa eu até falar com vocês aqui. Eu acho que não é novidade que desde 2022 ou 23, se eu não me engano, quando foi lançado o CH GPT, todo mundo no começo achava que seria uma besteirinha. Não, isso aqui tá só me ajudando. É só um completar o código. Ele não vai de fato fazer nada. Ele não consegue fazer nada

sozinho. E isso era verdade. Lá se a gente fosse pegar lá na concepção, né, de quanto foi lançado. E me desculpa se eu tô errando aqui, se é 2022 ou 2023, tá? lançamento do chat GPT, as pessoas não achavam que seria, eles achavam que seria inofensivo. E se fosse chegar a um

ponto onde ele poderia fazer tudo sozinho depois de um de você mandar um promp para ele, acho que as pessoas esperavam que ele levaria talvez 5, 7 anos, talvez até mais para chegar nesse ponto. Mas ele chegou nesse ponto muito mais rápido, onde ele consegue não só, né, criar, criar, vamos chamar assim, do zero, né, a partir de um prompt, como ele faz isso, eh, como ele faz isso para pessoas não técnicas, que é onde eu acredito que esteja uma das principais diferenças, né, porque anteriormente quando o char GPT foi lançado ali, né, quando a gente recebeu aquela versão, acho que foi o 3.5 ou 3.0, Eram, não me lembro agora do chat GPT. Se a pessoa não tivesse um conhecimento técnico, ela não conseguiria usar muita coisa ali. Só que

hoje em dia isso não é mais um problema, porque conta, conta para mim quantas pessoas você conhece que usam chat GPT ou cloud code, cloud AI, que não são programadores. Você provavelmente conhece alguma pessoa assim e essas pessoas se elas forem um pouquinho mais pertinhas, não precisa ser um programador, ter feito faculdade de 4 anos igual eu fiz, não precisa nada disso. Elas só precisa ter um mínimo de raciocínio lógico para conseguir para conseguir criar aplicativos. Então a gente entende que o que antes era, vamos dizer assim, uma uma caixa fechada, uma caixa preta que só pessoas que entendiam de programação conseguiam operar, [limpando a garganta] hoje qualquer pessoa com mínimo de raciocínio lógico já consegue, o mínimo de de vontade de pesquisar as coisas já consegue fazer. Então isso para mim é uma das coisas que que, vamos dizer assim, tá embasando essa tese, né?

Inclusive, eh, me fala que se você conhece alguém que não é técnico e como que ele tá usando as tecnologias de hoje em dia. Então, criar algo do zero se tornou muito simples, tá? Então, eh, eu não lembro agora o ano exato, tá? Mas assim que o conceito de IAS e as agênticas agênticas foi criado aqui, que que é IA agêntica, cara? nada mais é do que você porque que que nós tínhamos antes de ir à agênticas, nós tínhamos esse chat GPT, que era basicamente um chat onde você podia conversar com ele, ter uma resposta e você e você depois teria que ainda copiar aquela resposta e colar dentro de algum editor de código ou saber onde colocar as peças. Hoje não

precisa mais porque nós temos IAS agêntica. Então se você pega um cloud code, um, vou até colocar aqui, né, um cloud code que é o mais conhecido, cloud code ou qualquer outro aí, né, tem vários outros. som que tá morrendo agora recentemente, que eu usei por muitos anos também, foi o GitHub Copilots, que por muitos anos, ã, que por muitos anos foi super útil, mas agora tá muito caro e não tá valendo mais a pena. Esses aqui, né, esses e vários outros, você consegue literalmente só mandar uma pergunta, mandar um uma frase, basicamente, e ela consegue fazer toda a criação do zero, né? Então, ela cria tanto os arquivos quanto as pastas.

Então agora pessoas não técnicas conseguem usar e as agênticas para fazer criações de aplicativos completos. O que nós nos leva agora, né, de tudo isso aqui leva o quê? Leva a criação, criação de apps, criação de apps completos, o que antes não era possível, porque você tinha que saber onde encaixar as peças. Então, como eu já consigo criar aplicativos completos, eu não preciso mais ficar escrevendo código. E por que que eu acredito que isso aqui em 2030 vai est vai estar num nível, cara, que a gente não tá prevendo ainda, tá? Nem eu

sei o que vai acontecer exatamente, mas que que que é minha qual é a minha previsão, né? Como a gente já tá num nível onde a gente consegue usar IA agênticas para fazer criação de código e, ou seja, criar aplicativos do Zer, quando eu falo criar apps, eu não tô falando só criar aplicativos, eh, normal, tá? Eu tô falando isso aqui de de aplicativo para web, é mobile, tô falando de desktop, eu tô falando de criar scripts também, tá? Isso aqui inclui não só criação de aplicativos mesmo, tá? uma coisa que você vê, uma interface gráfica, mas isso aqui também inclui você criar automações. E isso

aqui, se você pegar a ideia central de programar, cara, a gente programa para automatizar coisas. Se você for pensar tudo que foi criado até hoje, eh, os programas, eh, na verdade, não vou dizer que tudo, tá? Eu eu tô errado nessa, nessa questão. Os programas que são criados para poder ajudar a nossa vida, eles tendem a serem criados para poder automatizar algum processo, para guardar a informação mais fácil, para organizar a informação mais fácil, para fazer cálculos mais fácil. para fazer cálculo de forma mais fácil. Claro que tem o uso

da programação para coisas que não tem nada a ver com produtividade, como por exemplo, eh, código para usar para que a funcionalidades entrem no jogo. Isso aqui já não é não é não entra nesse caso, né, de automação, mas esse tipo de código também pode ser usado, né? Você também pode usar o Cloud Code e o GitHub Compet, inclusive tem muitas pessoas fazendo isso hoje, né? Para criar jogos também, você pode fazer automatizar a parte da criação do código necessário para jogos, para física, para para funcionalidades, para várias coisas. Sei lá, você quer criar, por exemplo, o invent a a interface gráfica de um jogo, você consegue usar o cloud code, o githubet, qualquer outro aí para fazer essa parte também. Então assim, isso

meio que já tá dominado e isso aqui era a parte mais difícil anteriormente, você conseguir criar esse tipo de coisa, cara, levava levava anos para você estudar isso aqui. Eu fiz 4 anos de faculdade, depois estudava todo dia depois da faculdade. E assim, eu trabalhava com isso, eu levei muito tempo para poder aprender e ficar muito bom nisso. Só que hoje a pessoa pode meio que pular todo esse passo, né, todo esse processo aqui. Ela ela vai tipo literalmente pular todo o processo e ir direto pra parte onde ela gera uma solução. Então o que que acontece, né? O

que que vai acontecer em 2030? Eu acredito que a gente, bom, deixa eu terminar isso aqui, né? Eu acredito que a gente vai acontecer, o que que vai acontecer? Eh, os fundamentos, tá? Os fundamentos serão importantes.

Importantes, mas estarão, estarão sempre é a forma de só letra aqui, estarão, eh, templatizados. Que que seria esse templatizados, né? Deixa eu tentar explicar isso aqui. Eh, todo mundo que começou a estudar a programação ou quem tá usando Vibe Code, né, para criar aplicativos sem saber os fundamentos da programação, ele tem uma noção, né, talvez muito básica do que tem que ser feito, mas a maioria das pessoas não têm fundamento nenhum. A maioria das pessoas estão só literalmente vibe codando, né? Que é é

vibe codando mesmo, não é vibe engineer, que é onde você entende de engenharia de software, é só o vibe coding, né? Onde você literalmente, na minha definição de vibe coding é quando você é quando você não se importa com o código. Você tá literalmente criando, tá mandando ele gerar um aplicativo, uma automação, qualquer coisa que seja, mas se tiver que analisar o código, você tá ferrado porque você não sabe analisar, não é sua intenção analisar e você não quer analisar. Esse para mim é o é a definição de vibe cing. Então, para essas pessoas, elas não sabem os fundamentos, tá? Elas não se importam

com os fundamentos. Às vezes, não é nem que elas não querem, é só que elas não, não é nem porque elas não acham que é importante, é só porque elas não querem mesmo aprender, tá? Mas o que que acontece? Pessoas que querem eh que querem ter algo de maior qualidade precisam aprender os fundamentos, tá? Isso aqui até para te ajudar na na no raciocínio lógico, tá? Mas esses

fundamentos hoje requerem que requer que você estude, tá? Você tem que estudar, tem que estudar os fundamentos. Então, arquitetura de software, eh, conceitos básicos, tipo variáveis, fluxos, controle de fluxo, eh coleções, banco de dados, APIs. Essas questões, elas ainda são muito técnicas para a maioria das pessoas. E as pessoas que querem estudar, elas vão ter que gastar um tempo, talvez aí eh um mês, 2 meses, três meses para estudar esses conceitos fundamentais. Só que na minha visão que

em 2030, tá? Em 2030 isso vai estar templetizado, tá? O que que seria templatizado? Eu acredito que a gente vai ter modelos, modelos prontos, tá? Eh, modelos prontos que aí você vai poder meio que escolher. É tipo quando

você vai criar um personagem, um jogo e você vai escolher a classe. É tipo isso. Então você vai, então você vai ter modelos prontos, tá? Por exemplo, vai ter um modelo eh escalável. Que que é o modelo escalável? um aplicativo que você

tá criando que irá rodar para, por exemplo, sei lá, a expectativa é que tenha de mais de mais de 1000 usuários, por exemplo, tá? Mais de 1000 a ou teria uma faixa, por exemplo, de 1000 a 10.000 usuários, tá? Vamos dizer que você tem uma expectativa de 10 de 1000 a 10.000 usuários. Então, isso será um template.

Ah, você vai ter outro template que é o template SAS, que é o que todo mundo quer fazer hoje, né? Template SAS. Então o template SAS será um outro template. Template SAS, a diferença é que o template você pode vender para várias pessoas, tá? Você pode vender para várias empresas e só trocar o login. A

pessoa usa o mesmo aplicativo só trocando o login. Ah, você vai ter o modelo, por exemplo, eh, software para poucos usuários. Para, por falta de pensar no nome melhor, agora eu vou deixar dessa forma. Então, talvez seria algo assim, né? Se você fosse ordenar isso aqui, talvez seria algo como, talvez seria algo como isso aqui. Bom,

enfim, eu teria que organizar isso aqui melhor, mas para não perder muito tempo, nós teríamos modelo, nós teríamos, nós teremos, eu acredito, na verdade, né, modelos prontos. Então, eu acredito que a gente vai ter modelos prontos e as pessoas vão poder na hora de criar o software, eh, como o se você usa o cloud ou qualquer outra IA hoje, eh, em alguns momentos eles fazem perguntas, ah, você quer que seja dessa forma ou daquela forma? E aí, ao invés de fazer essas perguntas mais técnicas, ele talvez chegue num ponto onde ele só escolha qual é o template, qual o público final, quantas pessoas, né? Mais ou menos assim, ó. Você quer, você, esse software vai ser usado por quantas pessoas? De um

a cinco usuários, de 10 a 100, de 100 a 1000, de 1000 a 10.000, de mais de 10.000, de milhões de usuários. E aí você vai eh o próprio a própria IA vai conseguir gerar esse código sem que você tenha que escrever código. Então, assim, eh, eu sei que o vídeo já deve est bem longo já, né? Mas eu acredito que isso é

o futuro, tá? Esse é o futuro que nós estamos caminhando para ele. Eh, não muito lentamente, a gente tá indo muito rápido, na verdade, tá? E isso leva nos leva a pensar nessas outras questões, né? O que que o que que ainda vale a pena estudar se você, por exemplo, tá estudando programação ou se você não é não quer estudar programação, se você é uma pessoa não técnica, eh, mas quer criar aplicações, quer criar automações para você trabalhar com mercado de automação, que é o meu foco aqui, sempre foi o meu foco aqui no canal, né? Então,

assim, o que que eu acredito que ainda vale a pena estudar? Isso aqui para mim é um alvo que tá frequentemente se movendo na minha na minha visão, tá? Não é uma coisa que eu posso dizer aqui, você vai estudar isso agora e se você ver esse vídeo daqui um ano, ele não vai estar válido. Eu posso dizer agora, se você tivesse me perguntando isso agora, essa agora, essa pergunta agora, né, que que eu diria? Na minha opinião, o que que vale a pena estudar, tá? O que que

ainda vale a pena estudar? Eh, se você quer entrar no mercado de programação, cara, complicado. Eh, primeiro eu diria que é complicado, mas as entrevistas de emprego ainda elas ainda não atualizaram. Então, infelizmente, ou felizmente, né, eu diria mais infelizmente do que infelizmente, você ainda vai ter que estudar os fundamentos, tá? Ainda vai ter que estudar os fundamentos eh de programação e vai ter que ficar bom em uma linguagem de programação específica, tá? Eh, se eu

fosse especificar aqui, ó, os fundamentos são, claro, você vai ter que escolher uma linguagem de programação, tá? Linguagem de programação. Eh, e aí vai depender do mercado onde você quer entrar. Eh, eu sempre recomendo você tá começando Python, porque inclusive é a linguagem é onde você tem mais código treinado das EAS. Então, se você consegue eh dominar o o fundamento por trás da linguagem, fica muito mais fácil, tá? E aí depois que você dominar

esse essa linguagem de programação, na verdade dominar essa linguagem de programação, hã quer dizer, né, que você entenderá os fundamentos dela. E os fundamentos da maioria das linguagens são os seguintes, né, eh, variáveis, fluxos, ah, fluxo de controle, né, fluxo de controle, que são os if, elsea, tá? Os laços de repetição, as coleções, funções e classes, tá? Eu diria que pelo menos esses e idealmente todos esses aqui, tá? Eh, então esses são os fundamentos, né? Eu acabei percebendo

isso aqui depois que eu tava editando o vídeo, mas uma coisa que você também tem que aprender são quais bibliotecas ou funcionalidades usar. Isso aqui não tem substituto, tá? você terá que ou pesquisar ou estar dentro de uma comunidade, algum lugar que te ensine exatamente quais são as melhores ferramentas que estão sendo usadas no mercado no momento. Então, por exemplo, se você tem que fazer uma automação e você não sabe qual é a melhor biblioteca, o que que vai acontecer? Você vai ficar atirando no escuro até acertar uma. ou você vai ter que gastar

um bom tempo pesquisando e testando por conta própria até acertar uma ferramenta que funcione. E por esse motivo, eu acredito que vale muito a pena você estar em uma comunidade onde as pessoas que já têm experiência te passam exatamente quais são essas ferramentas até para que você consiga usar com IA. E é por isso que eu criei a minha comunidade, onde você pode interagir diretamente comigo e com outros alunos através de chat e eu também mandando mensagens aqui conversando com outros alunos, além de ter as aulas gravadas onde você pode acessar e saber exatamente quais são as ferramentas mais atuais do mercado, quais são as coisas que você precisa aprender no momento e ter aulas onde você pode tirar dúvidas diretamente comigo comentando aqui abaixo das aulas ou deixando sua dúvida aqui dentro da comunidade de alunos. E além de tudo isso, receberam oportunidades de frila diretamente no seu WhatsApp. Oportunidades exclusivas que vão de R$ 500 até mais de R$ 15.000,

como foi essa demanda, como foi o caso de um aluno meu, Pedro, que fechou 6.000 em um frila e 15.000 em outro. Ou seja, ele fez R$ 21.000 só em duas demandas que ele fechou dentro da minha comunidade. Se você quer participar,

agora é a melhor hora porque nós estamos com a promoção antes do próximo aumento de R$ 500. Então entre agora. O link vai estar aqui na descrição, eu vejo você lá na comunidade. Além dos fundamentos, eu diria que isso aqui vale para você até que não, até para você que não quer virar programador, tá? Não quer se tornar um programador, seria você entender os conceitos, ah, como que eu posso chamar isso aqui? Conceitos

fundamentais de desenvolvimento de software. Isso aqui são os conceitos que eu diria que são fundamentais, mesmo que você não queira se tornar um programador, tá? Qual, quais são esses conceitos fundamentais? Começando do começo, né? Ã, requisitos. como criar um

documento de requisitos, porque isso aqui meio que é a base de todo o software, tá? Você só vai conseguir criar um programa, né, um software se você tem um requisito, que é um documento que diz o que que será criado naquele software, ele vai, ele terá quais funcionalidades, eh o que que deve ser feito dentro dessas funcionalidades. Então, como criar um documento de requisitos, tá? Isso aqui são funcionais e não funcionais. o ciclo ciclo de desenvolvimento de software. Então você tem que entender eh

do início ao fim como um software é entregue, tá? Então se você não sabe eh como começa e como termina, você nunca vai saber quando o seu projeto chegou em um estado de concluído, né? Então você tem que saber eh como iníci como inicia, que sempre será através de um documento de requisitos, e como ele entregue, como por exemplo, um só é um executável, é um é um site, é um sistema web, você tem que entender essas questões. Vionamento de código, isso aqui para mim é imprescindível, mesmo que você não seja uma pessoa técnica, tá? Se você tá criando código e aí você criou a versão um, para você ir pra versão dois, antes de ir pra versão dois, você tem que ficar salvando. O ideal é que você salve

essas cópias, como se fosse cópias das versões do código. E a forma mais comum de fazer isso hoje é o Git, tá? Git e o GitHub são as mais comuns. Possivelmente o GitHub seja substituído no futuro, mas eu não sei se isso vai acontecer. Eu acho bem difícil, tá? Eles estão tendo

alguns probleminhas no momento da gravação, mas o Git com certeza eu acho praticamente impossível de ser substituído, tá? Então, versionamento de código, você tem que entender básico de banco de dados, tá? Então, banco de dados, eh, porque existem tipos diferentes, tá? Tipos diferentes de banco de dados e cada tecnologia atende um tipo de software diferente. Então, é interessante que você entenda o básico de banco de dados e o básico de arquitetura de software. Isso aqui eu

não vou entrar muito a fundo porque é um tema bem mais longo, mas eu pesquisaria aí para você entender o que que é o básico de arquitetura de software, tá? Então acredito que esses daqui, esses conceitos, eles vão continuar sendo úteis até 2030, tá? Isso não vai deixar de ser útil. E o que que eu acho que não vale mais a pena você estudar, tá? Isso aqui meio que gera verdade, dependendo de o que você faz, mas o que que não vale a pena estudar? É sintaxe. Sintaxe

de biblioteca. Então, por exemplo, hoje você tem como usar o Playwright ou Selenium, que são bibliotecas de automação app, tá? Eu uso bastante o Playgright, que é o mais atual, tá? Mas o selenium foi usado e ainda é usado em muitos lugares. Vale a pena eu decorar exatamente como que eu faço para abrir o navegador e mudar a resolução desse navegador? Cara, não vale mais a pena.

Não vale mais a pena você ficar decorando isso, porque a gente tem a que faz isso para você. E por mais que você queira ser raiz, você que é o cara raiz, vai ser sempre passado por um cara que tá se adaptando mais rápido. Então tem uma palavra que eu acho que você tem que ver, você tem que colocar na sua cabeça, né, que é pragmático. Você tem que ser uma pessoa pragmática. Se você quer evoluir com e acompanhar evolução das coisas, você precisa ser pragmático.

Você deixa de ser sentimental e se aprender a antigos conceitos que funcionava quando você começou e se adapta à aquilo que o mercado está pedindo hoje, aquilo que a vida está pedindo hoje. Inclusive, isso pode ser usado não só para programação, mas para todo o seu do seu dia a dia aí, né? Eu inclusive uso bastante isso. Funcionalidades que raramente irá usar de uma linguagem. Então, eh, vamos supor que você tá estudando programação, tá? Eh, mas você

quer, a sua ideia final é trabalhar com automação. Vender automação. Precisa você, assim, é necessário que você gaste o tempo estudando coisas muito obscuras de uma linguagem, como por exemplo, você quer estudar lá, eh, por exemplo, threads, que é uma forma de você organizar o fluxo da sua aplicação em diferentes espaços para você otimizar e conseguir usar várias aplicações ou rodar várias aplicações ao mesmo tempo sem quebrar o fluxo principal ou por exemplo rejex. Eh, são todas coisas que no passado eram conhecimentos avançados que se você quisesse chegar nesse ponto, você teria que estudar. Se você quisesse utilizar, você teria que estudar. Hoje

eu já acho que não vale mais a pena você ficar decorando sintax, porque no final isso aqui é sintax, tá? Rejexs ou threads. Mas ainda é importante, caso você queira usar, entender o conceito de como isso funciona. Eu não tô falando de você decorar como que você importa uma uma classe de threads e depois usa threads dentro de Python. é você literalmente entrar no chat apt e perguntar o que são trads, como elas funcionam. E essa é a situação da minha

aplicação. Seria interessante usar? Em qual situação seria interessante? Por que que seria? Por que que não seria? E

por esse motivo recomendo que você apenas entenda o conceito por trás e use quando necessário. E quando eu falo usar, eu tô falando de você pedir, né, para algum IA criar o código para você. E agora o mercado de automação em 2030, tá? Eu sei que esse vídeo aqui é difícil eu criar ele porque eu tenho muitos públicos diferentes. Tenho gente que é estagiário, tem o pessoal que já é da programação, tem o pessoal que não é técnico. Então assim, pessoal, eh, se

vídeo, se esse vídeo tá confuso, deixa aqui embaixo quem é, corre o seu perfil, tá? Porque eu sei que é impossível criar um vídeo no YouTube que ele literalmente não consigo determinar para quem ele será enviado, então eu tô fazendo o melhor que eu posso aqui, tá? Mas o mercado de automação em 2030, tá? Na verdade, ele tem só um caminho, na minha opinião, que ele será, tá, 100% e dominado por pessoas que sabem usar ferramentas de IA. E além disso, tá, além de de eu acreditar que isso será a verdade, eu também acredito que o código não será mais não será mais importante.

No caso de quando eu digo importante, tô falando que você pode escrever um código bosta e achar que ele vai ficar bom, não é isso. Eu quero dizer no caso de memorizar, tá? Memorizar sintaxe não precisa mais, não será necessário, inclusive esqueci aqui, sintaxe sintaxe não será mais importante no caso de memorizar sintaxe. Eh, as pessoas irão simplesmente conseguir pedir para que algo seja feito e ele será feito. E o que hoje ainda é super difícil e complexo se tornará trivial em 2030, que é algo como, por exemplo, ah, entra num site que tem um capture, quebra o capture, depois baixa uma informação para mim. Isso hoje você não consegue

fazer com IA, você não consegue mandar esse fluxo totalmente para IA e deixar ela resolver. Você vai ter que guiar ela bastante para ela conseguir criar, para ela conseguir acessar um site que tem um um capt, né, que é um bloqueio de de automação e quebrar essa automação, ela não consegue fazer por conta própria. Lá em 2030, que são que é daqui a 4 anos, eu acredito que isso será trivial para ir a fazer, tá? Trivial. E eu não sei se até lá nós teremos outros bloqueios que serão criados antiá, né? Porque hoje o

bloqueio, o bloqueio anteriormente era antibote, agora será meio que anti a porque a tá fazendo tudo. O mercado de automação, ele na minha opinião, vai continuar forte, porém ele se tornará mais comod comoditizado. Meu Deus, não sei nem sei só uma palavra, mas que que eu quero dizer com isso, tá? Ah, se tornará mais fácil, tá? será mais acessível para qualquer pessoa. E é por isso, né, que eu

acredito que se você tá criando automação, não tá vendendo automação, hoje você vai ter uma vantagem muito maior do que a pessoa que vai começar a fazer isso em 2030, porque lá até lá nós já teremos tantas pessoas no mercado que é aquela questão de saturação. Então, se você quer ganhar dinheiro com automação, eu acredito que o melhor momento é agora. Inclusive, eu tenho uma comunidade onde ensino as pessoas a criarem automações e eu estou para aumentar o preço em R$ 500 nos próximos 19 dias. Então, se você quer acessar, quer participar dessa comunidade, é uma forma de você ganhar dinheiro. Eu já tive diversos alunos que conseguiram faturar com isso. E assim, eu acredito

que o melhor momento para você entrar é agora exatamente em função disso, porque isso tornará algo tão simples de fazer daqui a 4, 5 anos, que as pessoas que estão fazendo isso agora são as pessoas que vão fazer dinheiro de verdade. E a gente não sabe o que que vai acontecer lá em 2030, como que esse mercado vai estar. Então, acredito que você quer ganhar dinheiro com isso. É uma ótima oportunidade até para você entrar agora no preço promocional. O link vai estar aqui na descrição, certo? Bom, espero

que eu tenha conseguido resumir um pouco os meus conceitos aqui. Claro que são minhas previsões, tá? Como eu disse, não tenho, não sou dono da verdade, mas se você concorda ou discorda, deixa aqui nos comentários. Quero muito saber a sua opinião. Lembre-se de uma coisa, pessoal.