---
video_title: "Programador Junior: Se IA faz tudo por você..o que sobra pra vc?"
video_id: wFP6QXWYvOk
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFP6QXWYvOk
video_date: 2026-05-14T22:28:52+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Programador Júnior, se a I faz tudo por você, o que você faz ainda? Isso é uma coisa que eu fico me perguntando ainda agora que eu já trabalho com programação há muitos anos, já posso me chamar de um sior, trabalhei vários anos como programador, mas eu literalmente ensino júiors todo dia. E muitas dessas pessoas me fazem a mesma pergunta, que é o seguinte: se a IA faz tudo por você hoje, o que que sobrou, né, para quem tá começando no mercado, para quem tá começando a estudar, para quem nem conseguiu um trabalho ainda, para quem tá pensando entrar na área, para quem tá pensando se ele muda de área, para quem tá pensando em virar um fazendeiro, um um açogueiro, um pedreiro, um macineiro, qualquer coisa, menos programador, porque ele tá com medo de ah literalmente tomar todo o seu trabalho. E assim, cara, é, eu já falei muito sobre isso, mas assim, eu quero entrar mais a fundo aqui, né, na minha teoria, tá? Qual a minha teoria? Minha teoria,

ela é relativamente simples, tá? É, mas ela tem base em algumas coisas. Primeiro em idade e maturação. É maturação do mercado. A primeira, cara, talvez ela seja muito assim, muito simples de entender, que é a questão de idade. A

gente tem que entender que de fato, tá, infelizmente é o fato que há menos vagas do que muito tempo atrás, do que talvez nos últimos 5 anos. eh, para juniors, para quem estão começando, para quem tá começando agora no mercado, tá? E isso quer dizer que a o mercado ele tá favorecendo agora as pessoas mais velhas, não necessariamente mais velhas de idade, tá? Mas assim, eu diria que tá tendo mais vaga hoje para essa faixa etária aqui. Eh, não porque essa faixa etária é mais contratada, mas porque, estatisticamente falando, na média as pessoas começam a faculdade com 18 anos, terminam com 22, na média ou aí 23, 24, 25, na média, começam a estudar, começam a serem empregados pelo mercado. Elas

fizeram isso no passado, né? não estão fazendo isso agora assim necessariamente as pessoas que já estão com 25 e já estão empregadas há alguns anos, já fizeram isso talvez 5 anos atrás ou mais, né? Elas já estão no mercado e essas pessoas elas já são hoje eh programadores pleno, programadores tá e ou até mesmo mais do que isso, né? Talvez um um tech, um CEO, tá? Um tech, eh CTO, na verdade, e por aí vai, né? Eu

vou colocar atual te lead aí para ficar mais fácil. Eh, então a minha teoria é que, tipo, tá acontecendo isso, tá? Eh, essa faixa etária hoje elas estão dentro dessa dessa dessas profissões aqui. Elas já, na verdade, estão dentro desses cargos de pleno e cargo sênior. E aí vem aquela questão, né, que hoje a IA tá supostamente tomando o emprego de todo mundo. Eu não diria que tá tomando o

emprego de todo mundo, tá? Eu diria que tá de fato reduzindo muito, principalmente para você que é júnior. Se você é júnior, cara, infelizmente é é um momento assim que realmente não tá favorável. Eu não vou mentir para você falar que é um momento favorável para você que quer entrar num mercado tradicional como CLT, tá? Não tô falando do mercado eh freelancer, é o mercado autônomo, isso aí tanto faz cidade, tanto faz eh as tendências do mercado.

Inclusive, na minha opinião, agora é talvez um dos melhores momentos para você que é um freelancer, para você que é um autônomo, entrar no mercado. Até por isso que eu o foco da minha comunidade hoje mudou muito mais para esse mercado, que é onde eu consigo de fato ajudar mais as pessoas, tá? Mas voltando a minha teoria aqui da idade, como que isso aqui se aplica, né? Aí, como que isso aqui volta para quem é programador júnior? É, eu acredito que os programadores pleno e sior, na verdade, isso é um fato, na verdade, né?

Uma hora, uma hora vão desistir, na verdade, ou melhor, desistir, sair da área, tá? Sair da área por questões de idade, eh, por questões de já, sei lá, ter enjoado, qualquer motivo que seja, literalmente por o com o passar do tempo, essas pessoas precisam sair ah das suas profissões, né? e ou se aposentarem ou irem para outra área ou simplesmente irem para outras empresas. Então nós temos uma renovação de necessidade de novos profissionais. E aqui que entra, né, a questão do júnior e aqui que também entra a questão da maturação da IA. E respondendo a dúvida

aqui, né, como que eu vou responder a dúvida de se a IA faz tudo por mim, por você, no caso, que é um é um júnior, o que que você ainda faz, né? O que que ainda vale a pena você estudar e onde ainda vale a pena você investir o seu tempo? Hoje, na minha visão aqui, tá tendo trabalhado na área de programação desde 2014 e já mentorado mais de 3.500 alunos e mais de 23 milhões aqui no YouTube. Então, eu já vi todo tipo de pergunta, dúvida e questões de carreiras que você pode imaginar, tá? Então, a

minha teoria ela é basicamente o seguinte, tá? A minha teoria é que, como eu já disse, nós teremos uma como se fosse uma data de inspiração, tá? A data de inspiração para os atuais, os atuais pleno e sior, e essas pessoas vão ter que em algum momento treinar pessoas novas, tá? Eh, a I ela tá maturando, quer dizer, o que quer dizer que na verdade o mercado de está tá no nível de maturação, eh, onde as pessoas estão começando a entender que por mais que você tenha IA fazendo boa parte do processo, se ela não tiver um humano, né, uma um ser humano observando o processo que está sendo feito, ela tende a cometer erros. Ou seja, você ainda precisa de um ser humano para conferir o que está acontecendo. Só que isso também

muda. E aí também falando da maturação, as ferramentas estão ficando melhores, tá? Então, eh, ferramentas ficando melhores. O que quer dizer que anteriormente, se você pegar em 2023 ou 22, quando foi lançado, ela conseguia gerar código no chat. Código no chat. E

no caso aqui era apenas um código, né, um arquivo, um arquivo apenas. E depois nós migramos para código no editor. Nós depois migramos para IA, que altera múltiplos arquivos. E agora nós estamos no período de agentes autônomos, ou seja, você pode literalmente dar um prompt, né, e deixar ele trabalhar sozinho. Isso quer dizer que ele vai gerar um bom resultado? Não, não

necessariamente, mas ele pode f trabalhar de forma autônoma. Então, onde que vai entrar aqui o Júnior, né? Sendo que escrever código, que era talvez a principal habilidade do Júnior, agora meio que foi resolvida com IA. Bom, eu não consigo prever daqui a dois ou três anos. Eu acho que falando de a isso acontece muito rápido, mas da forma que eu vejo as coisas hoje, tá? Os

fundamentos da programação nunca foram mais importantes do que agora. E para quem tá começando, pessoal, eu não tô falando de algo extremamente avançado, tá? Eu sei que se você tá num nível aí onde você já é pleno ou sior, os seus a expectativa de conhecimento sua é muito mais alta, porque você já tem anos de experiência. Agora, se você tá começando, tá, eu não tô falando de algo extremamente avançado, eu estou falando de coisas mais básicas, como o pensamento lógico, tá? O pensamento lógico é nada mais nada menos que raciocínio, tá? Raciocínio

lógico apurado. Ou seja, você tem que ser capaz de enxergar, de ver um problema e ser capaz de pensar literalmente isso, literalmente raciocinar sobre como você poderia resolver aquele problema. Inclusive, se você quer melhorar de forma gratuita o seu raciocínio lógico, tem um curso de lógica de programação aqui no YouTube. O link vai estar aqui na descrição e nos cards. Eh, os princípios, princípios de front end e princípios de back end. E

por que que agora eu diria que você tem que saber os dois, tá? Antigamente você meio que focava em um só e já era o suficiente. Hoje eu diria que isso não é mais suficiente porque é muito fácil você, desde que você tenha esses princípios que eu mencionei, você ser capaz no nível júnior de desenvolver sistemas. Então, o que antigamente você não estudaria porque não faz parte do que do daquela profissão onde você quer atuar, eu diria que hoje é importante. Então, por exemplo, que que seria um princípio de de front end? Cara, o

basicão, tá? HTML, CSS e fundamentos de JavaScript. Não precisa saber ela a fundo, tá? A não ser que você vá trabalhar de fato como um desenvol desenvolvedor frontend. Aí, nesse caso, eu diria que é importante você saber e não só os fundamentos, mas saber e de fato criar algo de útil com essa linguagem. Mas esses fundamentos aqui,

eu diria que são eh fundamentais. Por que que eles são fundamentais? Porque por mais que você consegue, por exemplo, hoje chegar no I falar: "Cria um site para mim de portfólio e você vai detalhar como você quer fazer isso, você tendo esses fundamentos, eu não tô falando de conhecimento profundo, pessoal, tô falando de um conhecimento que você pega, tipo, um final de semana, tá? Aprender os fundamentos, o que que são divides, o que que são atributos, o que que são classes. Na verdade, classe seria já CSS, né? Então, entender os

fundamentos de de um HTML, entender os fundamentos de CSS, que que é uma classe, que que é um atributo, eh quais são as propriedades mais comum que você pode criar, que você pode usar e os fundamentos de JavaScript, porque se você vai montar um site, você vai ter que usar JavaScript. Então você tem que saber e que que seria os fundamentos, né? É os mesmos fundamentos que você teria em qualquer linguagem de programação. Então, por exemplo, é variáveis, passos de repetição, funções e coleções, tá? Forma de você guardar informações dentro do JavaScript. Então

esse aqui eu diria que são os fundamentos do front end. E assim aqui eu vou entrar no back end, mas o back end ele tá ele tá muito próximo do do back end hoje. Por quê? O que que seria os princípios do back end, né? Que que você tem que saber hoje se você for entrar na área de back end? De qualquer

forma, assim, independente se você quer trabalhar com Python, JavaScript, eh, Node, Java, Seja, você vai ter que ter noção, tá? Noção, noção de banco de dados. Você tem que ter o mínimo de noção de o que que é um banco de dados, quais são os tipos de banco de dados mais comum. Você não precisa de entender a fundo, tá? Mas você tem que entender o que que é um banco de dados, tá? O que

que é um SGDB e BD, na verdade, né? Sistema gerenciador de banco de dados. É isso mesmo. É, são o que que são os SGBD? Então, entender basicamente dos sistemas de gerenciamento de banco de dados. Eu

diria que você tem que saber o básico de Linux. E tô falando que, cara, realmente é só o básico, tá? Não tô falando para você saber muita coisa não. Tipo, você aprender os comandinhos mais comuns, tipo, é make para criar um diretório, LS para poder ver o que tem no diretório, RM para para deletar as coisas, CP para copiar, CD para mover de uma pasta para outra, esse nível, tá? Não é algo, não tô falando para você virar um hacker aí, hacker ético, não é só aprender o os fundamentos, porque hoje, como você tem a a Ia facilitando muito do processo, você consegue muito facilmente subir coisas para um servidor. Só que se você

não souber o que tá acontecendo quando você vê jogando aquele monte de letrinha lá, ela pode apagar um arquivo sem querer ou pode ser que você tenha que você mesmo executar um comando. Então tem essa noção, já vai te ajudar bastante. E fora Linux, tá? Eu diria que você deve aprender no mínimo uma linguagem de programação. E assim, pessoal, é, eu recomendo que você saiba no mínimo, tá? No mínimo os fundamentos

e se tiver tempo, aprofundar nos conceitos mais usados. E aí você tem que fazer uma pesquisa no chat GPT, no cloud code, por exemplo, para saber quais são os conceitos mais usados na linguagem de programação que você está utilizando. E claro que se você não sabe qual a linguagem, não sabe escolher, eu sempre recomendo o Python, porque para mim é uma das linguagens mais amigáveis, não é só porque eu ensino ela. Eu inclusive aprendi, aprendi com Sechar, foi a minha primeira linguagem de programação, e eu quase desisti da área de programação. Se eu tivesse começado com Python, estaria muito mais animado, provavelmente muito mais avançado já no meu conhecimento de Python. E só lembrando, né, pessoal, os

fundamentos que eu tô falando são esses mesmos fundamentos aqui, tá? Não muda nada, é uma linguagem para outra. E assim, uma coisa que você vai ter que aprender eventualmente, tá? Isso aqui você não precisa ser tipo super fera no começo, mas eu recomendo que você aprenda sobre arquitetura. Arquitetura de dados. Arquitetura de dados. É, todos

esses conhecimentos que eu tô passando aqui, pessoal, serviria até para um vibe coder, para um cara que não quer se tornar programador, mas ele quer saber, ele quer ter um uma base, tá? Um fundamento que tá acontecendo por trás. do que aquela tá gerando aqueles blocos gigantescos de código. Se você entende de arquitetura de dados, tá? E até vou colocar aqui segurança de dados, os fundamentos, tá? Você pode pegar eh um

livro ou se você não quiser ler livro, cara, vai no cloud code, no e no chat pt e entenda o mínimo sobre a arquitetura de dados, tá? Você entendendo o mínimo sobre arquitetura de dados, você irá conseguir criar aplicações muito mais seguras, mas principalmente escaláveis, que pensar em escalar ou escala é uma coisa que você vai começar a entender após os eh assim que você começar a estudar arquitetura de dados e segurança de dados é talvez mais importante ainda, porque hoje é tão fácil você fazer merda com a porque você não sabe o que você tá fazendo, então você só pede para ela gerar um sistema super seguro e aí você não especifica como ou de que forma deve ser estruturado. Ela pode deixar várias brechas de segurança que podem ser exploradas e inclusive, né, onde os júniors costumam errar muito, é principalmente na área de arquitetura, tá? Na área de arquitetura. Porque se você entender que agora, né, o os fundamentos da linguagem ou escrever essas partes mais básicas meio que já tá dominado ou já tá resolvido pela IA, o que resta pra gente agora, não só pros juniors, mas até pros mais avançados, é pensar em arquitetura, pensar em segurança de dados e pensar em experiência do usuário, tá? E a

experiência do usuário, ela vai entrar tanto no back end, mas ela é principalmente uma responsabilidade do front end, tá? responsabilidade do front end. Então eu colocaria mais aqui. Eh, a abreviação dela é UX, né? User experience. Então assim, eu diria que

para você que tá começando, cara, para você que é programador júnior, se faz tudo. O que que você faz ainda? Você ainda tem que aprender esses fundamentos, porque querendo ou não, por mais que a IA consiga fazer muita coisa hoje, eu te garanto, tá? E eu posso, e eu vou pedir para você que já é mais experiente comentar isso aqui abaixo. Você como programador ou você como pessoa que está estudando os fundamentos da programação, você vai conseguir aproveitar muito mais os poderes de geração de código da se você tem esses fundamentos, porque você vai conseguir direcionar ela muito melhor. Assim, se

eu pudesse resumir tudo, eu acho que tudo se resume a uma frase: curiosidade te levar para lugares mais interessantes. Uma coisa que sempre me ajudou quando eu estava começando minha carreira é de ser uma pessoa extremamente curiosa. Quanto mais curioso eu estava, mais eu tentava entender porque que aquele negócio quebrava, que funcionava exatamente daquela forma, que que daquela arquitetura, porque usar essa arquitetura em vez daquela outra arquitetura era melhor, por que que meus programadores, por que que meus amigos siors faziam dessa forma e eu ficava batendo muito cabeça com coisas mais simples quando uma coisa quebrava na minha cara, eu tentava entender a fundo, eu pesquisava bastante e eu não desistia. Uma das maiores dificuldades que você irá enfrentar como programador júnior é dificuldade por não entender como resolver algo. E isso é uma coisa que você só vai resolver quando você deixar, né, a sua curiosidade de te levar para lugares mais interessantes.

Então, pesquise, estude documentação, vá atrás daquilo que está gerando aqueles erros e resolva por conta própria, porque a autonomia e o autodidata, tá? Autodidatismo, não sei se isso é uma palavra, tá? Se não estiver, se estiver errado, desculpe, mas você precisa basicamente adotar o pensamento do auto de data, que basicamente quer dizer que você precisa usar a sua curiosidade para te levar para lugares mais interessantes e assim se tornar curiosamente também a pessoa mais interessante. Então é isso, essas foram as minhas dicas para vocês. Deixa aqui embaixo quais são os seus pensamentos em relação ao uso de ar no dia a dia, como júnior. Se você é pleno

ou sênio também comenta aqui embaixo. Lembrando, se você tá começando agora, recomendo o meu curso de lógica de programação. Vou deixar o link aqui na descrição.