---
video_title: "Talvez o Claude Code não seja para você (20mil linhas depois)"
video_id: ouTtdKMAbMw
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ouTtdKMAbMw
video_date: 2026-04-07T14:20:04+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 10/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  Curso Claude Code - https://youtu.be/KoFOPpUWi98
  Curso Github Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  Descrição:
  Neste vídeo, você vai descobrir como foi possível criar um aplicativo completo com mais de 20.000 linhas de código usando praticamente só inteligência artificial — e o que ninguém te conta sobre usar ferramentas como Cloud Code e GitHub Copilot no mundo real. Depois de mais de dois meses testando intensamente essas ferramentas, surgiram diferenças inesperadas em custo, limitações, qualidade de código e produtividade que podem impactar diretamente seus resultados. Se você está tentando aprender automação com Python e IA, ou quer construir seus próprios projetos, entender esses detalhes pode te economizar tempo, dinheiro e muita frustração.
  
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Eu tô trabalhando nesse projeto aqui que já deve ter mais de 20.000 linhas de código escrita. É um projeto extremamente complexo que envolve back end, front end, hospedagem no VPS, banco de dados, atualização em tempo real, notificação. É basicamente um clone daquele aplicativo School, que é um aplicativo de fórum, só que eu tô criando literalmente um aplicativo próprio meu, né? Uma versão minha para usar aqui na minha comunidade de alunos de automação. Então eu literalmente

recriei isso aqui do zero usando tanto o cloud code quanto o gith compilet. Então o aplicativo tá funcionando 100%, né? Eu consegui desenvolver ele aqui. Ele tá funcionando 100% com notificação, eh, perfil, funciona tudo da forma que eu gostaria, né? Sistema de eh gamificação.

Tudo isso foi feito 99% com IA, literalmente 99% com IA. Eu não escrevi basicamente nenhuma linha de código, a não ser fazer algumas pequenas correções ali aqui, né? E tendo feito isso e gastado assim mais de dois meses de plano e inclusive tendo que comprar créditos extras no GitHub Cilot e me organizar no Cloud Code, eu posso falar exatamente quais são os prós e contras de usar o cloud code versus usar o próprio GitHub Calet. Então quero falar sobre isso aqui hoje é começando pela questão que eu acho que talvez seja uma das mais óbvias aqui e mais importantes aqui para nós meros brasileiros, que é a questão dos custos. Se eu pegar aqui o cloud cloud resume e abrir aqui minha última sessão, eu quero mostrar uma coisa aqui para vocês. Ele vai

compactar. Então, a primeira coisa que eu quero mostrar para vocês é a questão do context, né? O contexto basicamente o quanto você pode escrever dentro de como se como se fosse uma sessão antes dele ter que compactar a conversa e usar novos créditos. Isso aqui para mim é a questão principal, tá? Eu vou começar por is por isso aqui porque eu acho que isso aqui é a questão principal. Eh, eu

já excluí vários skills e vários plugins que eu estava usando anteriormente, porque eu tava consumindo muito rápido, assim, eu tava começando a usar o cloud code e tava consumindo muito rápido o meu limite de 5 horas. Porque o cloud code, diferente do GitHub Cilet, isso aqui já é uma diferença muito legal pra gente falar, é que o GitHub Cilot ele funciona por limite total e o cloud code e funciona atualmente por limite de 5 horas. Então, se eu abrir, por exemplo, aqui o cloud code, fica mais fácil de mostrar nessa janela. Eu posso entrar aqui, ó, e apertar eh account usage aqui, ó. Só eu compactar a sessão anterior, eu já gastei 5% do meu do meu total que eu posso usar por sessão.

Então, isso aqui é importante porque, tipo assim, imagina que você literalmente é um desenvolvedor full time, né? você trabalha como freelancer full time, você tem que você literalmente tem que escrever código o dia inteiro ou você é um empreendedor e quer criar aplicações para vender como SAS ou coisas do tipo. Nesse caso você vai escrever código o dia inteiro. Ou seja, o que aconteceu comigo muit das vezes é que quando eu tava nas sessões mais intensas, eu tava no flow e eu sabia o que eu queria fazer e eu ia pedir alterações frequentemente. Essa sessão de 5 horas nunca durava 5 horas, ela durava tipo 1 hora meia, 2 horas, às vezes menos do que isso, porque você consegue bater esse limite muito rápido.

E isso aí sempre foi um problema que eu tive com o Cloud. Eu tinha que fazer trabalhar em sessões assim de intensas de de concentração e quando parava eu tinha que parar de usar. Ou eu fazia o seguinte, eu voltava pro pro GitHubil, porque aqui no GitHubil eu tava usando ele para implementar a função de gamificação. No GitHub Cilet, se você olhar aqui embaixo, ó, eu tô, hoje é dia 7 de abril, né? Eu já gastei 40% do meu do meu uso. Só que o interessante que eu

consegui gastar esse 40% do meu uso do meu uso em talvez tipo 4 dias. E aí você fala: "Poxa, você tá gastando crédito para caramba. Pera aí que eu não tô, eu tô na frente, né? Deixa eu mostrar de novo aqui para vocês. Aqui no GitHub CAD, o interessante é que você consegue ver o seu uso total, né? E eu consigo,

diferente do cloud code trabalhar se eu quiser o dia inteiro. Se eu quer se eu quiser gastar 100% do meu uso em um dia, eu consigo e me permite fazer isso. O que eu acho, na minha opinião, que é uma coisa boa. Porque assim, cara, eh, você tem que pensar que você tá escrevendo o código em, certo? E eu espero que você esteja fazendo isso para ter algum tipo de retorno, talvez de estudo, eh, de aprendizado ou de você tentar vender ou usar isso aqui de alguma forma que você venha monetizar no futuro. Se você tá

fazendo isso, é justificado que o dinheiro que você investe no GitHub Calet ou no Cloud Code, ele vai te dar um retorno muito maior do que o valor que você investiu. Ou seja, se eu investir $ nesse plano aqui, que vai dar, sei lá, talvez R$ 60, eu espero ganhar muito mais que R$ 60 em retorno disso. Ou seja, não importa se eu gastar esses R$ 60 em um dia, sendo que o retorno em um ou dois meses vai ser de R$ 2.000, R$ 3.000, entende? Essa essa

essa essa esse cálculo? Então, para mim faz muito sentido você eh ter a opção de usar todo o seu limite se você quiser. E se você tá num dia que você tá totalmente livre e tá no flow, cara, você tá conseguindo assim pensar muito bem nas ideias, tá conseguindo eh raciocinar muito bem o que que você quer, a direção do seu aplicativo, você não quer ter que interromper o seu raciocínio do nada, porque você foi lá e bateu o limite, né, do cloud code de 5 horas. Aí você vai literalmente ter que parar, ou pior, você vai ter que mudar de contexto, né? você vai ter que mudar para outro aplicativo, eh, como o Cloud Code, como o GitHub Code Pilot. Aí você

vai ter que resumir a conversa, deixar meio que isso estruturado para que outra LLM consiga continuar, né? Isso não é um, assim, isso dá para fazer, mas é muito frustrante quando isso acontecer comigo que, tipo assim, uma coisa que eu não posso reclamar, o Cloud Code, cara, a qualidade do código que ele gera é absurdo, assim, é absurdo. É, é estranho porque, tipo assim, teoricamente eles estão usando os mesmos modelos. Se você olhar aqui, ó, os modelos disponíveis são o Sonet 4.6, o Op 4.6 e os o Hig

4.5. Teoricamente aqui no no GitHub City também tem acesso a todos esses modelos, tá? Aqui, ó, Opus 4.5, quer dizer, Opus 4.6, H 4. E son 4.6. Inclusive eu também

posso setar aqui, né, a o nível de pensamento de esforço, né, eh, baixo, médio ou alto. Então, assim, teoricamente são os mesmos modelos, só que aqui entra as diferenças também que eu quero falar para vocês que é o seguinte, o cloud code, apesar de ser muito mais caro que o copilot, ele ganha na questão de qualidade por vários motivos. Eh, bom, eu vou mostrar aqui no chat que eu acho que fica mais fácil para quem não tá acostumado a ver a interface de terminal, né? Mas o cloud Code você tem como plugar muitas coisas aqui que ele vai usando assim de forma muito integrada e muito esperta. Eh, tem várias vários plugins que você pode instalar, tá? Eu tava usando aqui o

plugin de documentação que tá me ajudando a criar a wik dele, que ficou uma wik muito bonita, cara. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Eu crio essa wik usando o cloud, usando o cloud code com a skill de montar wikiss. Bom, eu não vou conseguir mostrar muita coisa que tem muitas informações sensíveis que eu não posso mostrar aqui, mas basicamente, né, essa wik aqui, ó, que com o a os as categorias ao lado e a descrição aqui foi feita aqui e assim extremamente organizada. Para mim, isso aqui tá assim maravilhoso, cara. E isso

é uma coisa que eu usei, né, que eu consegui fazer através dos plugins, juntamente com os skills, as skills do cloud code. Só que aí tem tem um porém também que eu quero falar em relação a isso aqui, né? Eu tô usando plugin e além dos plugins, eu ainda tô usando as skills, né? Skills, tô usando essa skill aqui do Versel React Native, porque eu tô usando eu comecei a usar isso aqui, tá? Acabei não continuando com isso aqui, porque eu tive um problema que era o gasto insano de, de tokens. Por que que acontece? Eh,

se eu voltar aqui no terminal, vou conseguir mostrar isso aqui melhor. Aqui no terminal agora não vai aparecer porque eu já excluí todas elas, já eu já desativei várias coisas, mas se você olhar aqui, ó, você consegue olhar o total de tokens que você consegue usar naquela sessão, né? 200.000 tokens e já tá gasto aqui 27.000 só para ele respirar, só para ele abrir o terminal.

Então, o prompt do sistema usa 7.4, o prom o as ferramentas do sistema uso 8.6, 6, os arquivos de memória 2.7, as skills 557, o que é muito pouco, tá? Tava usando muito mais porque eu tinha tipo umas três skills diferentes aqui habilitadas. Eh, mensagens que você

envia vai e volta também gasta. E quando você compacta a conversa, porque você já tá, já bateu ali, já estourou o contexto máximo de 200.000, ele compacta. E quando ele compacta, olha para você ver aqui, ó, ele gasta 21.000 tokens. Então

tudo que você faz gasta tokens. Em todas as habilidades ou todas funcionalidades extras que você coloca, eles vão gastar tokens também. Então você tem que estar muito ciente disso, porque assim, ele vai produzir um conteúdo maravilhoso, mas assim, você vai bater, você vai bater, o você vai estourar o o limite de 5 horas tão rápido que você provavelmente não vai conseguir continuar trabalhando, que era o que tava acontecendo comigo. Tipo, tava produzindo um código maravilhoso, mas aí quando eu olhava aqui, né, que que eu tinha de limite, meu limite já tava tipo 80%, eu falei: "Caramba, cara, eu preciso terminar isso aqui". Aí eu tinha que parar, eu literalmente tinha que parar. Isso aconteceu várias vezes no

começo do projeto, quando eu não entendia muito bem como isso funcionava. E isso é uma coisa que nunca vai acontecer com você no GitHub com Palet, porque primeiro que é muito mais fácil você ver seu limite, literalmente passa o mouse aqui e consegue ver, tá? E aí tem um hackzinho também de gastos, né, de de redução de gasto que eu uso aqui, que isso aqui para mim é absurdo. Eh, tem vários hacks também que você pode usar, né, várias estratégias que você pode usar para poder reduzir o custos no custo no cloud code, que eu inclusive apliquei. Se vocês quiserem é um vídeo sobre isso, digita aqui nos comentários que eu faço um vídeo sobre isso também.

Mas basicamente assim, isso hoje pessoal já é dia 7 de abril de 2026. Eu não sei se isso vai continuar funcionando. Talvez depois eu falar isso aqui pare de funcionar. Mas o que que acontece no GHubilot? Eu gosto de fazer isso aqui, ó. Ao invés de pedir uma coisa muito

pequena, como por exemplo, altere a imagem padrão de um novo usuário para um robô. Aí eu vou lá e marco a imagem robô. Eu inclusive eu tenho uma imagem de robô aqui. Ao invés de eu pedir uma coisa muito pequena, eu vou lá e já peço tipo umas cinco coisas uma vez, tá? Eu peço umas cinco coisas uma vez.

aqui no Git parente. Não faça isso no cloud code. Por que que eu faço dessa forma? Porque na minha observação isso não vi documentado em nenhum lugar, ele cobra por prompt. Ou seja, não importa se o seu prompt vai pedir uma coisa que ele vai levar 20 minutos para fazer. O

que importa é que ele vai consumir apenas um prompt e um prompt, dependendo do modelo, vai consumir, tipo 0.5, 0.2% 2% do seu da sua requisição, né, do seu consumo e mensal que eu estou bloqueando de novo. Meu Deus, cara. Eh, então ele basicamente vai consumir aqui, tipo 0.1,

0.2, 0.3, 0.5, 1%, se você usar um modelo mais pesado, igual o PS4. Que ele é 3x, né? Ele gasta muito mais. Só que

aí você pode inclusive fazer uma outra configuração que vai te ajudar a conseguir que você mantenha as sessões muito grandes, que é o seguinte, é settings. Deixa eu te mostrar aqui, ó. Vou dar esse hackzinho de graça para vocês que estão assistindo até agora, que é, deixa eu só lembrar onde que eu configurei isso. Ah, achei [limpando a garganta] aqui, ó. Essa configuração que você deve alterar a requisição máxima que ele consegue por por rodada. Então, per turn, por rodada,

você vai deixar ele rodar quantas requisições até ele parar e pedir para iniciar uma nova requisição. Porque lembre-se, nesse momento ele tá cobrando por requisição. Então, o que que eu faço? Deixo 200 requisições aqui, ele vai fazer coisa para caramba até pedir para poder iniciar uma nova sessão, tá? Eh, eu acho que foi só isso mesmo que eu alterei. Acho que foi só isso, cara. Eu

acho que foi só essa pequena alteração que fez toda a diferença. Então, assim, eu consigo fazer, eu consigo realizar muitas sessões, tá? muitas faz, eu faço várias alterações, eh, e aí eu consigo fazer a validação. Muito interessante assim, cara, e a gente tá tentando ser mais inteligente que a IA, mas o que eu gosto de fazer mesmo assim, mesmo sabendo que a IA já é super inteligente, eu ainda gosto de fazer alguma coisa como, por exemplo, que abre cada uma dessas tarefas em passos pequenos, realize cada uma em ordem sequencial. Assim, teoricamente ele já deve ser inteligente o suficiente para fazer isso, mas eu gosto de pedir mesmo assim, porque nunca se sabe se um pequeno prompt desse vai fazer diferença. E

assim eu espero que ele realize cada uma dessas tarefas individualmente, né? Individualmente. E aí tem a questão também de créditos extras, que é uma coisa que eu não falei que é super útil, tá? Você pode colocar créditos extras tanto no GitHub Copilot quanto no cloud Code. É, eu ainda não tive, não fiz isso no cloud Code, tá? Porque você está já

tá pagando 20 no plano inicial e no GitHup Cet você paga 10. Então o que aconteceu? Eu bati o limite de 5 horas no cloud code, precisava continuar codando. O que que eu fiz? Eu fui lá no no Git Hubet e botei 5 e nesses $ que eu coloquei, cara, eu consegui desenvolver para caramba, entendeu? Porque você pode

gerenciar, você pode colocar mais dinheiro no GHub Cet. E lembrando, pessoal, eu não sou patrocinado por nenhum das duas empresas, nem o Cloud Code, nem o GitHub Cadet. Então tô falando aqui e sem rabo preso com ninguém, tá? Então é, eu literalmente fui ali, coloquei mais 5, tá? Coloquei 5 aqui, você pode ver, ó. Eu botei mais 5.

Eh, eu deixo esses 5 aí todo mês a mais aí, caso eu precise. E nisso eu consegui finalizar uma uma requisição, né, uma funcionalidade bem grande que eu queria fazer e eu precisava de terminar, cara. Não queria ficar esperando pro dia seguinte. Eu tava ali no fluxo da da do desenvolvimento, não queria ficar parando para poder resolver isso aí, entendeu? Então assim, eh a minha opinião, eh inclusive todos esses posts aqui foram eh são posts fictícios, tá pessoal? não são posts reais ainda.

Ainda vou publicar a comunidade, eh, ainda vou publicar esse grupo de alunos paraos meus alunos testarem. A gente tá testando em conjunto, inclusive, né? Eh, até para para avisar, se vocês quiserem entrar na minha comunidade, tá rolando com uma promoção agora, tá? Até faltam 17 dias, uma promoção de 15% de desconto. Se você quer aprender a lucrar com automações usando Python e A e você quer aprender isso totalmente do zero, ter comunidade de alunos, grupo de frilas, onde você recebe oportunidades toda semana, o link vai estar aqui na descrição, mas vai acabar em 17 dias.

Bom, eu acho que eu consegui explicar tudo aqui. Se você quer saber mais alguma coisa, deixa aqui nos comentários e eu vejo você no próximo.