---
video_title: "Por que prefiro Python + IA para vender automações?"
video_id: 0_dSDjIUuo0
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_dSDjIUuo0
video_date: 2026-01-28T21:00:01+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅Curso lógica de Programação: https://youtu.be/epf-WQdVis0
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu quero falar porque que eu prefiro Python mais para vender automações. Eh, do ponto de vista profissional, do ponto de vista financeiro, do ponto de vista técnico e do ponto de vista futuro, pensando ainda nos próximos 5 anos, tá? E finalmente quero falar como entrar no mercado de automações. Aí vou dar um passo a passo aqui para vocês, beleza? falando aqui do quesito profissional e lembrando que eu já ensino e vendo automações há mais de 6 anos, já ensinei milhares de pessoas a fazerem isso. Então, no quesido

profissional, quando você aprende Python, você tem aí eh várias portas, tá? Várias portas abertas. Você consegue ir pro lado de freelancer, você consegue ir pro lado de agência, você pode abrir uma agência, né? eh e começar a ter várias pessoas trabalhando com você para vender automações ou algum tipo de software. Quando você aprende Python, você automaticamente começa a se capacitar para vagas de emprego. Então

você consegue ter aí uma oportunidade de trabalhar CLT e ganhar dinheiro, eh vagas nacionais ou internacionais, se você tiver em inglês. E assim você consegue trabalhar no Brasil ou ganhar em dólar trabalhando pra gringa. Você pode também trabalhar vendendo SAS basicamente vendendo software, né? Então assim, você tem muitas oportunidades, né? E aí, se você comparar a quem usa, por exemplo, N8N, se eu fosse copiar essa lista aqui, ó, que que eu posso tirar dessa lista? Eh,

freelancer, você consegue ter agência, você consegue, vaga de emprego, não é tão comum você dê vaga de emprego para quem trabalha com NN, é muito incomum, então tiraria isso aqui. É, vagas nacionais e internacionais. Isso aqui vai mais pro lado de freelance, tá? Não é não é muito comum você achar vagas de emprego para quem trabalha com N8N. E SAS, eu praticamente não vi ninguém criando um SAS ainda puramente com N8N.

Então você se você se limita a esses modelos de negócio, ao contrário de Python+, onde você poderia estar aplicando, né, e trabalhando em várias áreas. Então esse é um dos motivos que eu gosto bastante, usar Python mais para vender automação. Outra questão é a questão financeira, né? Eh, você tem que pensar que quando você trabalha com o Python, né, você tem aqui a um custo reduzido, você tem uma habilidade mais rentável, ou seja, você consegue monetizar ela de várias formas, como eu já mencionei anteriormente. Do ponto de vista técnico, eh, eu diria que inicialmente, tá, Python é eh mais difícil, tá, para você aprender, porque você vai ter que lidar com todos os pontos de lógica de programação, os fundamentos de Python, depois as bibliotecas de automação, tá? Então o do

ponto técnico, eu concordo que N8N, Make e os API, eles são mais eles são mais amigáveis para questões para iniciantes e também para automações mais simples. No entanto, quando você entra numa automação mais complexa, eh ao realizar automações mais complexas, Python se torna melhor. E ele se torna melhor por vários pontos, tá, pessoal? Só sair da frente aqui. Ele se torna melhor por vários pontos. O principal é questão de

manutenção, né? Manutenção. Você consegue usar um editor de código como anti Gravity, como V code, como cursor ou open code, Cloud Code, qualquer um desses aí para est manutenção no seu projeto como um todo. Então fica muito mais fácil adicionar funcionalidades. Eh, você também consegue fazer isso muito mais fácil agora que você tem um acesso de A, né? Se você usar uma

ferramenta, como por exemplo, o Contact 7, que é uma ferramenta que eu uso bastante, MCP, né? no servidor MCP que me permite pegar as informações mais atualizadas sobre uma determinada biblioteca, eu consigo muito facilmente delegar quase a toda parte da automação para um AIA. É claro que você tem que ter a noção do que você tá fazendo, não dá para você delegar 100%, você ainda vai ter que entender os fundamentos daquela biblioteca que você tá usando. Mas dado que você já tem esse conhecimento fundamental, com IA você consegue adicionar funcionalidades muito mais rápido, tá? Do que você faria se você tivesse ficar ligando é node com node, né? nódulo, com nódulo, não sei se

é nódulo, a palavra, eh, no N8N da vida, no flow do N8N. Eh, regras complexas ou chatinhas, eh, são mais fáceis, mais fáceis de implementar no Python. Como assim, Janta? Eh, se você pedir, por exemplo, uma coisa bem comum que você faz em automação, né? Eh, por exemplo, fazer envio de mensagens, disparo de mensagem de alertas ou de contato para você. Você tem um lead que você captou e

você quer mandar, né, mensagem para um lead e você precisa personalizar, na verdade, você precisa filtrar uma massa de dados que você eh varreu da internet, limpar esses dados, ver quais são válidos e depois entrar em contato só com aqueles que são válidos. Você consegue fazer isso no N8N, no make da vida? Consegue. Eh, mas você vai ter que entrar em vários nodes ali, né, vários pontinhos para conseguir a fazer essa modificação, sendo que você poderia estar concentrando tudo em um único local e apenas pedir para ele fazer o quê? uma filtragem, e-mails. Então você

literalmente mandaria essa mensagem para fazer alteração no seu código e já conseguiria fazer isso aí. E alguma outra regra chatinha que você tem, por exemplo, ter que validar número de telefone que podem ser eh de vários estados, vários países, essas questões mais certinhas você consegue fazer muito facilmente, né? Quando você une o poder aí de Python mais IA. É, em questão de futuro também, né? Eu sempre gosto de pensar nisso. Tem até uma imagem aqui

que mostra muito bem, né? evolução da popularidade. Se você olhar aqui, isso aqui é com base em pesquisa no Google, o Python desde quando foi lançado, ele tem basicamente sempre sido usado, né? Porém o Zapier, o Make, o N8N, que agora teve um bom gigantesco recentemente, eles são ferramentas que eles vão e voltam, né? O zap eram um dos mais antigos aí desses ferramentas no code ou low code. E o N8N

agora é uma das mais famosas, né, de low code. Você usa um pouco de código, mas ainda tem que usar código e não dá para saber, né, até quando essas ferramentas vão durar, porém eu te garanto que Python vai estar aqui no mínimo nos próximos 5 anos. Eu não consigo imaginar como que Python deixaria de ser utilizado, porque por trás de muitas dessas ferramentas, como Make, o N8N e os APIAR, as automações que são feitas para realizar processos ali, muit das vezes são código Python. Então você basicamente trabalha diretamente com a ferramenta que não muda. Então assim, basicamente você pensando no futuro, você ah, ao aprender Python domina uma habilidade com pouquíssima chance de sumir, né? Eh, ao contrário,

ao contrário de outras ferramentas, né? O N8N, o Make, o Zapier. Então, assim, eu acredito que vai funcionar muito bem, né? Se você tá pensando no futuro, isso quer dizer que não tem lugar para você usar N8N, que eles são ferramentas ruins? Não, pessoal, muito pelo contrário, são ótimas ferramentas, tá?

Eu tenho certeza que tem o caso de uso para para essas ferramentas, porém eu sempre tenho que pensar no tempo que eu tenho, né? Se você tem tempo para aprender tudo, cara, vai aprender tudo, mas quem que tem tempo para fazer tudo? Ninguém tem. Você sempre tem que escolher. Então, se você tem que escolher, eu sempre prefiro você pegar uma única ferramenta e se tornar muito boa nela. Se você vai criar automações e

quer vender automações para ganhar dinheiro com isso, eu acredito que hoje o mercado todo tá caminhando para esse lado de você usar Python mais, que são basicamente esses agentes, como eu já mencionei algumas vezes aqui, né, para criar automações, porque assim você consegue criar automações muito mais rápido e não precisa ter medo da ferramenta simplesmente sumir do nada. E pensando num futuro ainda mais longo, tá? Eh, mais distante, na verdade, eu diria que tudo caminha tudo caminha para o uso de IA mais programação. Então, se você entra nesse mundo de usar IA mais Python, que é a linguagem de programação mais utilizada para automação, você vai garantir aí o seu futuro de todas as formas, tanto no no lado de freelancer quanto no lado aí de CLT, caso você escolha fazer isso também, né? E aí, falando sobre como entrar no mercado de automação, até montei uma imagem aqui para vocês, como que você poderia entrar no mercado de automação em 2026? Eu

diria que assim, o básico você tem que pegar é primeiro aprender lógica de programação. E eu tenho um curso gratuito sobre lógica de programação, vou deixar o link aqui na descrição e aqui no card. É, os fundamentos de Python, tá? Eh, as bibliotecas mais utilizadas que eu já mencionei aqui no vídeo anterior, vou deixar aqui também em algum lugar no texto. O básico do uso de A mais geradores de código, como eu já mencionei. E aí, para você de fato

entrar no mercado, né? Ou seja, para você começar a ganhar dinheiro com isso, eu diria que você pode começar automatizando processos onde você trabalha de conhecidos, empresas de conhecidos, de conhecido, se você não tem um conhecido com empresa, né, porque tem empresa, site de freelancer e divulgando seus conhecimentos em redes sociais, porque, cara, é incrível quantas pessoas às vezes nem sabem que você sabe fazer uma coisa e você tá lá escondendo a sua habilidade, quando às vezes uma pessoa no Instagram que te segue tem uma empresa que precisaria do seu da do seu conhecimento. você divulgando que você sabe automatizar processos, ela vai entrar em contato com você, mandar mensagem, é uma venda super tranquila porque é uma pessoa que você já conhece. Então assim, eh você vai se surpreender com eh o quantas pessoas conhecem outras pessoas até você começar a divulgar que você sabe de algo. Então essa é minha dica para você. Se você

quer a me ajuda com isso, eu tenho uma comunidade, né, onde eu ensino as pessoas a ganhar dinheiro vendendo automações com Python e se você quiser conhecer o link vai estar aqui na descrição. Vai ser um prazer receber você lá. Deixa aqui embaixo qual é a sua opinião sobre o uso de Python mais no mercado de automações.