---
video_title: "Curso Completo Claude Code - Crie e Venda com IA(2026)"
video_id: KoFOPpUWi98
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoFOPpUWi98
video_date: 2026-03-19T14:11:05+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação(desconto 15% até dia 24/04) - https://link.devaprender.com/entrar
  💎Material de apoio - https://link.devaprender.com/material_claude
  
  Links mencionados no video:
  ✅ Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema?
         Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  ✅ Link para contratar um funcionário - https://devaprender.com/automatize-sua-empresa/
  
  📚 Outros cursos completos:
  → Curso Lógica de Programação 2026 - https://www.youtube.com/watch?v=epf-WQdVis0&t=2563s&pp=0gcJCa4KAYcqIYzv
  → Curso Completo GitHub Copilot - https://youtu.be/uW5OzVgtofU
  
  Resumo⤵️
  Nesse curso completo de Claude Code, eu vou te mostrar como criar aplicativos, automações e projetos reais com IA do zero — mesmo que você nunca tenha feito isso antes.
  
  Você vai aprender como instalar e configurar o VS Code e o Claude Code, utilizar os múltiplos modos e modelos disponíveis, o que são e como usar servidores mcp, como usar as "skills" para conseguir criar aplicativos melhores, mais seguros e mais fáceis de dar manutenção.
  
  tbm vou mostrar como usar o modo perigoso do claude e o que é como usar o claude.md
  E nós vamos colocar tudo isso em prática através da criação de 2 projetos completos:
  
  – Uma sistema de agendamento para barbeiros
  – Uma automação de varredura de dados
  
  Pra fechar, eu vou te mostrar como você pode usar essas habilidades para criar apps, desenvolver automações e transformar isso em dinheiro, seja vendendo projetos, prestando serviços ou aproveitando a IA para produzir muito mais em menos tempo.
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  -----------------------------------------------------
  jhonatan@devaprender.com
  -----------------------------------------------------
  
  Capítulos
  00:00 - O que iremos aprender
  00:58 - Como Instalar VS Code e Claude Code
  03:49 - Como configurar modelos e nível de raciocínio
  06:28 - Como usar modo Plan e Edit
  14:25 - Como usar Skills
  18:50 - Como usar servidores MCP
  25:12 - Como criar e usar Claude.md
  27:38 - Como usar claude Plugins
  29:43 - Como VENDER Automações(4 maneiras)
  38:03 - Projeto - Sistema de agendamento para barbeiros
  46:49 - Projeto - Automação de varredura de dados(início até entrega)
  01:08:53 - Dicas de como seguir a partir daqui
---
Nesse curso completo de Cloud Code, eu vou te mostrar como criar aplicativos, automações e projetos reais com o IA do zero. Mesmo que você nunca tenha feito isso antes. Você vai aprender a como instalar e configurar o VS Code e o Cloud Code e utilizar os múltiplos módulos e modelos disponíveis. E o que são? e como usar servidores MCP, como usar as skills para conseguir criar aplicativos melhores, mais seguros e mais fáceis de dar manutenção. E nós

vamos colocar tudo isso em prática através da criação de dois projetos completos, um sistema de agendamento para barbeiros e uma automação de varreduras de dados. E para fechar, eu vou te mostrar como que você pode usar essas habilidades para criar apps, desenvolver automações e transformar isso em dinheiro, seja vendendo projetos, prestando serviços ou aproveitando a IA para produzir muito mais em menos tempo. E não é só o basiquinho não, pessoal. No projeto dois, nós vamos pegar desde a ideia da demanda até a entrega final, onde você cobra por acesso ao cliente. Se você gosta disso, deixa o like, se inscreva aqui no canal. Então, bora pra próxima

aula, onde eu vou te mostrar como fazer as instalações necessárias.

Bem-vindo a essa primeira aula. E antes de começar, só quero passar para vocês aqui alguns links, tá? Primeiro link é pro meu site de orçamentos. Caso você queira uma automação aí paraa sua empresa ou para você que é pessoa física, nós temos um site de orçamento onde você pode mandar. Segundo link é se você tem aí uma empresa e quer um funcionário dentro da sua empresa para automatizar tudo, eu também tenho um link para você. Eu vou deixar o link

aqui na descrição. O terceiro é o link para você baixar os materiais de apoios que eu vou colocar aqui nesse arquivo assim que eu finalizar a gravação desse curso. E por último, o link da minha comunidade de automação, caso você queira aprender a lucrar com automações usando o Python e eu deixo o link aqui na descrição. Lembrando que tá rolando um desconto especial que vai acabar logo logo. Então se você quer entrar na comunidade e ganhar dinheiro com isso, a sua chance é agora. OK? Então, para

começar, eu quero que você entre no Google e pesquise por Vers Code. O VS Code será o nosso editor de código que é usado em conjunto com o Cloud Code para que você consiga ver o código que ele está gerando diretamente no editor de código. Então você pode clicar aqui no primeiro link, clicar em baixar para o seu sistema operacional. Eu vou baixar aqui, OK? Vou iniciar aqui a instalação.

E aqui é bem padrão. Basta basta clicar em aceitar. Próximo, próximo, instalar. OK. Pode deixar marcado abrir o VS Code.

Quando você abrir pela primeira vez, ele estará algo como isso aqui, tá? Eu já tenho alguns projetos que eu estou rodando aqui, mas o seu vai estar vazio. E para começar aqui, eu quero que você crie uma pasta na sua área de trabalho. Vou fazer isso aqui agora. Vamos criar aqui uma nova pasta. Botão direito, novo

pasta. Vou chamar aqui curso cloud code. OK, já criei. Nós podemos agora abrir essa pasta entrando aqui em file ou arquivo, open folder ou abrir pasta. Selecionar a pasta que nós acabamos de criar, que foi essa curso cloud code.

Clicar em select folder ou selecionar pasta. Quando você abrir pela primeira vez, ele pergunta se você confia nos autores. Pode clicar aqui. Pode clicar aqui sim. E agora para você de fato rodar o cloud code aqui dentro, você vem em extensões, pesquisa por cloud code. E

aqui é importante que você instale a oficial, tá? A instão oficial da Entropic. Clica aqui em instalar ou install. Pode fechar essa barrinha lateral, nós não precisamos dela. OK.

Quando aparecer essa bolinha, quer dizer que já foi instalado. E agora para configurar, deixa eu te mostrar aqui agora como configurar. Vamos clicar aqui. Deixa eu ir aqui pro lado para não ficar na frente disso. Para usar o cloud Code, você precisa de um plano pago.

Então você tem que clicar aqui, né, para fazer o login com a clicar em open para abrir o site para fazer o login com sua conta paga. OK? Ele está logando aqui. E como eu já estou logado na minha conta paga, ele vai permitir que eu autorize aqui o uso. E lembrando que você precisa ter uma conta no mínimo pro para conseguir usar o cloud code cowork. OK?

Já estou autenticado. Eu vou copiar esse código que foi gerado para mim. Voltar aqui no VS Code e colar aqui dentro esse código que foi gerado. Clicar em continuar. Deixa eu fechar essa janelinha aqui. Bom, no meu ele só ficou

travado, não aconteceu nada. Deixa eu abrir aqui uma nova aba clicando aqui, ó. E pronto, já tá funcionando. Certo? Então, fechou. Você consegui instalar o

Cloud Code. Digita aqui embaixo, instalei o Cloud Code e eu vejo você na próxima aula.

Nessa aula quero falar para vocês sobre como usar, né, os modelos diferentes e os níveis de raciocínio diferente. Se você nunca usou aqui antes, tá? Eh, você pode usar diretamente no terminal se você quiser aqui, mas eu prefiro usar aqui dentro do modo e chat, que assim eu consigo referenciar mais facilmente os arquivos e ver os resultados aqui na lateral, clicando nesse botãozinho, certo? Então, o que que você tem que entender primeiro? Ah, o Cloud Code é um modelo de A relativamente caro em comparação a outros como GitHub Copilots, tá? outros modelos de IA, na

verdade assinaturas de IA. E um dos motivos principais é que os seus modelos, se você clicar aqui, ó, você pode selecionar o modelo clicando, você pode selecionar o modelo clicando em switch model ou alterar o modelo. Aqui, atualmente nós temos três modelos disponíveis. O cloud high que você deve usar para questões mais simples, o cloud, o Sonic 4.6, que é como se fosse o modelo médio, e o Opus 4.6, que deve

ser usado somente para realmente para tarefas realmente complexas, porque ele consome muito mais tokens, ou seja, você paga aí, ou seja, você tem um consumo médio que você pode usar por dia e o Opus é o que consome mais. No entanto, ele também é o mais poderoso. E já explicando para vocês como que você consulta, o tanto que você tem eh disponível, você pode clicar aqui mais uma vez. descer a página e clicar em accounts e usage, tá? Eu, por exemplo, estou em 6% de uso, tá? Na semana. E

aqui você pode ver o quanto que você tem de uso para aquela sessão e para aquela semana, certo? OK. Além disso, você pode selecionar aqui que o nível de pensamento, né, raciocínio, na verdade, você vai clicando aqui, ó, ele vai, ele vai ciclando, né, ele vai alternando entre os valores, low para baixo, médio para médio, high para alto e low novamente, certo? Então, basicamente são esses. E aqui embaixo você pode habilitar ou não o modo thinking, que é o modo pensar. Se você deixar habilitado

o modo thinking thinking, ele vai demorar mais para resolver as tarefas, só que ele irá te dar resultados melhores, no entanto, também irá consumir mais tokens, certo? Então, depende muito do que que você quer fazer. Eh, vale a pena você usar o modo thinking quando você está planejando algo para que ele crie um plano extremamente detalhado. Porque se você tem um plano super detalhado, quando ele for executar algo, ele não precisa de ficar replanejando aquilo, já tem tudo anotado, ele só vai executar algo. Então, fica muito interessante você usar o modo o modo thinking e o pensamento no médio ou alto com o modelo Sonet 4.6

quando você estiver iniciando um projeto, certo? Essa é a minha dica. Então, agora que você já entendeu sobre modelos, vamos na próxima aula te mostrar como usar o modo plan e o modo editar de fato. E se você tá gostando desse conteúdo, digita aqui embaixo, tô aprendendo demais. Se inscreva no canal e deixe o like nesse vídeo para que nós possamos chegar aqui a 500.000 inscritos

o mais rápido possível.

Vamos agora falar dos modos disponíveis. Se você clicar aqui, ó, você pode selecionar os modos disponíveis. O modo ask before edits permite que você verifique o que ele quer editar, permita ou não que ele faça a edição e somente após a permissão ou a não permissão ele irá ou não irá fazer algo. O editar automaticamente, como o próprio nome disse, ele edita automaticamente sem pedir permissão. E o modo planejar é utilizado quando você está começando um projeto ou está pesquisando sobre algo e não quer fazer edições em nenhum tipo de arquivo, o modo planejar é muito útil e inclusive nós vamos começar por ele, tá?

Como que eu recomendo você usar o modo planejar? algumas configurações padrões, tá? Primeiro, eu recomendo que você use ou o modelo Sony 4.6 ou Opus ou qualquer outro modelo que for o mais atual quando você assistir esse vídeo, porque nos modelos são lançados praticamente toda semana. Basicamente o modelo médio, tá, que nesse caso é o Sonet, ou o modelo máximo, que nesse caso é o Opus. Eu

costumo usar o Sonet mesmo, habilito o modo pensar para que ele me dê um raciocínio muito bom, tá? E agora e eu deixo aqui no no modo de pensamento alto ou médio, vou deixar aqui médio, costuma ser resultado suficiente para mim, ok? E como eu já disse, nós iremos fazer agora um sistema de agendamento para barbeiro, certo? E agora eu vou te mostrar como que você pode usar eficientemente o modo plan. O modo plan você tem que pensar que você deve usar ele para definir quais tecnologias, tá? Que que eu gosto

de fazer no modo plan? Definir quais tecnologias tecnologias utilizar, definir quais funcionalidades o sistema ou a automação deve possuir, você deve implementar aqui regra de negócio. Então, por exemplo, vamos dizer que a gente tá criando aqui um sistema de, como eu já disse, né, um sistema de agendamento para barbeiros. Nós não queremos permitir que agendamentos sejam feitos no domingo. Nós não queremos permitir que agendamentos sejam feitos no domingo. Isso aqui seria uma regra de

negócio, certo? ou nós não devemos permitir que agendamento sejam feito eh antes das 8 da manhã, certo? e basicamente te explicar o por aquelas tecnologias são indicadas para esse projeto. Eu sempre gosto de começar assim, porque se você não especifica essas questões quando você tá começando, muito provavelmente ele, na verdade certamente ele vai gerar qualquer coisa, porque se você não falou e como que você quer atravessar o rio, ele vai atravessar de qualquer jeito, ele vai atravessar nadando, ele vai atravessar com bote, você nunca sabe o que que ele vai fazer. Então eu gosto de definir essas questões aqui, tá? Eh, porém, se

você não tem nenhum conhecimento de programação, eh, recomendo primeiro que você adquira um um mínimo de conhecimento das tecnologias que você pretende usar, tá? Porque é muito difícil você conseguir usar se você é totalmente iniciante e não sabe ainda como fazer isso. Mas enfim, deixa eu parar de falar aqui, vamos direto pro pro exemplo, né? Eu vou usar um programinha de áudio para texto, tá? Depois eu mostro para vocês como que eu tô usando isso. Eu quero criar um

sistema de agendamento para barbeiros que permita que pessoas, no caso clientes, agendem um corte de cabelo, barba ou limpeza de pele com barbeiros em horários comerciais das 8 às 18, de segunda a sábado. O pagamento pelo sistema deve ser realizado através da plataforma Stripe. Eu quero que você use tecnologias leves e que possam ser facilmente hospedadas em um servidor de VPS de apenas 5. Me explique porque você escolheu tal tecnologia e por que eu devo usar essa tecnologia ao invés de outras. Além disso, planeja um projeto que tem uma estrutura extremamente limpa e fácil de dar manutenção. Então o que

eu acabei de usar aqui é um programinha chamado Whisper Flow, tá? que me que me permite estar falando e ele depois redige para mim. Se você quiser baixar esse programinho e acessar ele, eu vou deixar o link aqui na descrição para você criar sua conta também, certo? Inclusive, com esse link você ganha um mês gratuito dessa ferramenta. Então, beleza, eu vou apagar isso aqui, tá? Eu

só coloquei para deixar mais fácil para você. Opa, caramba, apertei sem querer. Apertei sem querer. Calma aí, deixa eu começar de novo. Vou colocar aqui e vou mandar ele realizar o planejamento. Isso

aqui provavelmente vai demorar um pouco. Eu já volto assim que ele finalizar. Algo interessante aqui, pessoal, que você pode ver o raciocínio dele, tá? Você pode clicar aqui nesse para ver o que que ele tá pensando ali. Eu acho sempre interessante você acompanhar esse raciocínio, porque assim você não só gera código loucamente, mas de fato entende pelo menos um pouco do que tá acontecendo ali e consegue eh ir aprendendo aos poucos pequenas decisões que ele toma para que você consiga implementar isso nos seus próximos projetos. Eu mesmo aprendo muito, mesmo

quando eu não entendo a tecnologia, lendo esses raciocínios, tá? Lendo esses raciocínios dele, ó. Olha que interessante aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês essa funcionalidade que é interessante. Então, aqui ele tem um plano, né? Aqui à direita tem o plano e

eu posso revisar esse plano, tá? E você pode ver que ele dá um plano muito específico, tá? Eh, o que que vai rolar no back end, quais será, qual será o banco de dados, qual será o front end? E você pode concordar ou não, tá? Você pode concordar ou não com isso aqui, o estilo, o tipo de pagamento com stripe, a infra com isso aqui, certo? Eu,

pessoalmente, não usaria essa essa arquitetura, tá? Não usaria e essas tecnologias, porém só queria mostrar para vocês aqui como funciona o modo plan. E por que que ele é interessante? Porque como você pode ver aqui, ele detalhou tudo que você talvez queira nesse sistema, certo? Tudo que você queira nesse sistema, as regras de negócio, a estrutura de pasta que ele irá usar, o esquema do banco de dados, o fluxo de pagamento, as variáveis de ambiente para que você tenha um sistema seguro, certo? E basicamente tudo que

você teria que fazer para de fato deploiar, ou seja, colocar o seu sistema online, certo? Então ele estima que vai gastar apenas 80 a 120 MB, o que é muito bom porque o VPS aí de 1 GB já rodaria esse sistema facilmente. E eu tenho certeza que na sua cidade tem um barbeiro aí que não tem o sistema de agendamento e ainda recebe tudo na hora. Ele às vezes tem que receber, tem que ficar agendando no celular a as pessoas. É uma loucura. Então assim, o sisteminho

que você poderia fazer e vender, né, sendo criado aqui na hora, certo? Então aqui eu poderia aceitar, eu vou só eh parar porque se eu não parar, ele vai começar a criar o sistema. Eu não quero falar sobre criação ainda, certo? Então aqui você já entendeu como que ele pode criar um plano, certo? Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou criar uma nova instância, eu vou pedir algo ridiculamente mais simples, tá? Vou

mudar o modelo aqui para deixar o modelo como médio e pensante. E agora eu vou te mostrar o modo editar, que ele de fato cria algo, tá? Vou mudar aqui para modelo mais barato, modelo high mesmo, e desligar o modo thinking. Vou pedir algo super simples aqui. Cria uma landing page sobre o Jonathan de Souza, que contém uma sessão de hero, uma sessão de projetos, depoimentos, área de contato.

E esse site deve ser feito totalmente com HTML, CSS e JavaScript, sem dependências a bibliotecas externas como React, View ou Angler. me entregue apenas um arquivo HTML, um arquivo CSS e um arquivo JavaScript. Pode usar o que você imaginar. Gere dados fictícios. Esse é apenas um projeto de portfólio.

Então, pronto, criei aqui. Vou dar um enter e agora no modo editar automaticamente, perceba que ele vai, que ele irá, na verdade, criar os arquivos. Repare aqui na esquerda. Então, ele tem agora acesso de edição da onde está criando os arquivos. Inclusive, já vou dar uma dica para vocês, para vocês rodarem arquivos HTML e verem e conseguir ver as alterações em tempo real, vem aqui em extensões e pesquisa por live server. Live server. E

aqui nós temos uma extensão do, deixa eu colocar aqui desse lado para ficar mais fácil, uma extensão do Redwick Day, tá? Eu quero que você instale ela porque com essa extensão o que que você consegue fazer? Bom, deixa ele finalizar a criação aqui que eu já vou mostrar para vocês. OK, ele criou aqui, certo? Vamos rodar aqui. Botão direito, abrir com

Live Server. Ok, ele abriu aqui o site, ficou horrível, ficou muito ruim isso aqui. Tá, tá bom. Aqui já tá legalzinho, tá? Não tá tão ruim assim também, não.

Tá bom, exagerei, tá? OK. Depoimento, sessão de depoimentos, entrar em contato. OK. Tá, tudo bem que eu não especifiquei estilo, não especifiquei nada, não mandei imagem, mas essa essa sessão hero aqui, né, sessão herói, que é a sessão mais importante do site, tá horrível. Mas eu vou te mostrar como

resolver isso na próxima aula através do uso de plugins e skills.

Bom, como eu apresentei para vocês na última aula, o nosso site não ficou assim muito apresentável, certo? Só que eu vou te mostrar como resolver isso através de algo chamado de skills. Tem um site aqui que eu gosto de usar que é o skillsmp.com, tá? Ao acessar esse site consegue baixar arquivos skills. O que

que são arquiv o que que são esses arquivos skills? Tá? Se a gente fosse resumir, se nós fôssemos, se nós fôssemos resumir o arquivos skills são nada mais nada menos, tá? Que um arquivos de instruções. Basicamente é isso, tá? Skills são arquivos de

instruções e você pode pegar esses arquivos de instruções e você pode baixar arquivos de instruções pré-prontos que outras pessoas criaram, que é exatamente o que esse site permite você fazer. E aqui entrando em categorias, categories, você pode descer aqui nas categorias e categoria de desenvolvimento, entrar na categoria frontend, que é praticamente a parte que é vista pelo usuário. E aqui eu quero que você pesquise por landing page. Aqui nós temos uma skill que é muito bem ah muito bem usada, né? 40.000 42.000

usuários, né? Likes, na verdade, nessa nessa skill. Vou vou clicar aqui. O que que você pode fazer, tá? Basicamente você pode baixar essa skill, que basicamente como eu já disse a skill e são basicamente arquivos de instruções, tá? E aqui tem várias instruções sobre

como criar um ui e o X Pro Max. Basicamente ele é um e essa skill basicamente permite e essa skill basicamente dita como criar designs de sites ou sistemas mais elegantes, certo? E você pode baixar esse arquivo clicando aqui, ó, no nesse WGET, OK? Já foi baixado. Eu vou clicar aqui para abrir o arquivo. Aqui está o arquivo. E agora,

como que você de fato usa isso aqui? Tá, vamos lá. Você vem aqui no VS Code e eu quero que você crie uma pasta clicando aqui nesse maisinho, chame ela de ponto cloud, tá? Dessa forma aqui. Dá um enter. Depois crie outra pasta chamada

de skills. E agora dentro dessa pasta você irá jogar essa pasta que você acabou de baixar. Então você pega ela inteira, arrasta e solta dentro de skills, tá? Não copiou não. Deixa eu tentar de novo. Vou pegar, arrastar.

Soltar aqui dentro. Não tá dando certo. Então vou abrir a pasta diretamente. Vou abrir a pasta diretamente e pegar aqui e jogar ali dentro. Então agora funcionou.

Beleza? E você deve seguir exatamente nessa estrutura, tá pessoal? Que é ponto cloud, é o nome da pasta, a próxima pasta é skills e depois a skill em si. E aqui dentro dela nós temos todos os arquivos que ela fornece. Por que disso?

Porque agora eu consigo referenciar ela dentro do cloud code. E para referenciar ela basta chamar ela pelo nome. Nesse caso é UIUX Pro Max. Então venho aqui e faço o seguinte. Eu quero que você refaça o site index.html

utilizando a skill UIX Pro Max. A ideia é deixar o site mais estético, principalmente na sessão hero, que atualmente não está estética. Então agora, ao ao falar ao literalmente mencionar o nome da skill, que é essa aqui, ele consegue buscar ela e fazer essa modificação. Então vamos clicar aqui para ele editar automaticamente e aguardar para ver o resultado que será gerado através dessa skill que nós acabamos de baixar. Então você pode ver, ó, ele está mencionando aqui que ele irá usar essa skill que eu mencionei. Você

percebe que eu só preciso falar o nome dela e ele automaticamente já entende onde buscar essa skill. Então vamos aguardar aqui para ver o resultado, para ver se de fato ele irá melhorar aí o nosso site. OK? Ele está dizendo que refez o site aqui. Vamos dar uma olhada agora para ver como ficou. Botão

direito, abrir com live server. E nossa, cara, agora tá tá melhor. Agora já ficou já ficou mais interessante aqui o site. Vamos ver como ficaram as outras páginas. OK. As outras partes estão

basicamente iguais, porém o principal que eu tinha solicitado, né, que seria de de alterar a sessão hero foi realizada. Ele criou textos fictícios fictícios aqui, né? Hã, deixa eu ver se tá responsível. Apertei F12. OK, parece que tá responsível. Talvez eu mudaria

essa animação aqui, mas bom, são animações que fazem um site não parecer um site gerado com IA. Então isso é interessante. Você poderia continuar aqui fazendo modificações de acordo com a necessidade que você tem, pesquisando pela skill que você necessita para aquele projeto. Eu tava planejando já mostrar para vocês aqui os plugins, mas na verdade vamos entender primeiro como usar servidores MCPs, que é o próximo passo natural aí para você estender a funcionalidade do cloud code, deixar aquele teste aplicações, busca informações mais atualizadas e mais um monte de coisa super interessante que vai facilitar e agilizar o seu desenvolvimento. Vou te mostrar isso na próxima aula.

OK. Nessa aula quero falar para vocês sobre servidores MCP, tá? Servidores MCP que basicamente são funcionalidades prontas para usar com para usar em conjunto com o desenvolvimento, certo? Ah, existem inúmeros tipos de servidor MCP, seria impossível cobrir todos eles aqui, né? Mas os que eu mais uso hoje em dia são o contex 7 para obter informação, eh, documentação mais atualizada sobre qualquer coisa. O

playwite mcpar sites automaticamente. E eu quero começar com esses aqui para vocês entenderem como que é utilizado, certo? Vamos começar com Playwright MCP, que é um dos mais úteis aqui na minha opinião. Se você entrar no Google e pesquisar Playwright, Playwrght, MCP GitHub, sempre recomendo que você pesquise no GitHub, tá? é o site oficial onde normalmente é oficialmente guardado ou armazenado esses servidores MCP. E aqui

quase sempre, tá, em alguma parte do do da página, você irá encontrar uma parte de instalação, onde ele explica como instalar em diferentes tipos de editores de código. Nós estamos utilizando o cloud Code. Então, vou clicar aqui e obter a linha de código que eu preciso rodar. Então, literalmente copio essa linha de código, volto aqui no cloud code. Para fazer a instalação desse plugin no Windows, você pode rodar literalmente cola esse comando aqui e peço o seguinte: Ah, favor, instalar o seguinte servidor MCP. Dá um enter aqui.

Você pode permitir sim, talvez seja necessário você fazer algumas instalações extras, tá? Como Node, Node js ainda não tem isso no seu computador, será necessário que você faça a instalação do Node JS no Mac ou no Windows, certo? Ele tá perguntando se ele pode atualizar as configurações internas. Vou dizer que sim. Vou permitir aqui a alteração. E agora ele

acabou de adicionar um novo servidor MCP, que é o playground. Vou permitir que ele rode esse comando para verificar se foi feita a instalação. E agora ele irá criar um arquivo ã mcp.json, que basicamente guarda ali, né, as instruções sobre quais servidores MCP estão instalados no seu computador em específico. Se você encontrar algum erro aqui, você pode usar o próprio cloud code para te para te explicar como resolver aquele erro. Então, pronto, ele

já foi instalado. Que que eu posso fazer agora com esse servidor MCP? Tá bom? O servidor MCP do Playwrite, ele pode navegar até sites, tirar prints, interagir com sites, ah, varrer informações e de fato e de forma geral testar sistemas web que você está criando. Eu tenho aqui um site fictício que eu criei, tá, chamado imóveis web, onde nós temos alguns imóveis com valores, quartos, enfim, várias informações. Nós temos três páginas

aqui, né, de informação. Que que eu poderia fazer? Eu poderia usar o servidor MCP. Deixa eu só verificar aqui se está aqui no Deixa eu só verificar se está no modo high modo high não está no modo pensante. OK. Vou fazer o seguinte.

Use o servidor MCP Playwght para navegar até esse site e extrair os dados da primeira página. Eu quero o valor do imóvel, quantidade de quartos e descrição ou título daquele anúncio. E agora eu vou colar aqui o link do site. E olha que tá interessante. Eh, na verdade, deixa eu fazer isso aqui em uma nova instância, né? a gente tem uma nova

instância aqui. Criar uma nova instância e vou colar isso aqui, certo? Deixa eu só especificar aqui. Eu quero que você salve esses dados para um arquivo de XLSX, ou seja, um arquivo de planilha. Então agora eu vou dar um enter aqui, tá? Aqui ele tá perguntando, você

permite usar o servidor MCP? Vou dizer que sim, permitir para esse projeto, para ele não ficar me perguntando toda vez. Então, ó, ele já abriu o navegador, não tô mexendo, tá? Irá abrir o navegador para tentar entender como que aquele site funciona. Lembrando que o servidor Playwrite ele usa o Google Chrome, tá? Então, se você não tem o

Google Chrome instalado, isso aqui não irá funcionar. Deixa eu abrir aqui ao lado. Deixa eu ver se ele tá perguntando. Ele tá pedindo alguma coisa aqui. Deixa eu ver. Ah, permitir

instalar o Playw. Sim, deixa eu colocar aqui ao lado para ver se ele vai se ele irá pedir alguma coisa. Então, ele navegou até o site e agora ele irá te fazer várias perguntas. Ah, eu posso navegar até o site? Sim, ele vai te pedir todas para toda a ação que que você imaginar, ele vai perguntar, tá?

Então é é normal ele ficar perguntando o tempo todo. Deixa eu colocar aqui ao lado. Colocar aqui ao lado para que nós possamos verificar. Ah, posso rodar ao comando tal. Então, ele tá criando aqui um arquivo Python para poder extrair as informações. Ele tá pedindo para

instalar Python aqui, mas na verdade eu já tenho Python instalado. Ele abriu uma janela, não sei exatamente por. Ah, vamos clicar aqui. Sim, pode instalar. Lembrando que caso você não tenha instalação do Python, que é uma linguagem de programação utilizada para fazer essa automação, você precisa fazer isso. E se não der certo e algum motivo

aqui não funcionar, ele vai te mostrar uma mensagem de erro. Você usa o próprio cloud code para te ajudar a resolver aquele problema. Ah, tá tentando rodar um código, não tá funcionando. Pergunta a ele como resolver, tá? Então, clicar aqui que sim, pode rodar esse comando.

OK, ele criou aqui o arquivo. Vamos verificar se de fato ele conseguiu fazer. Eu não tenho um arquivo para ver aqui planilhas. Deixa eu abrir aqui na meu meu visualizador de planilhas. Então, vamos confirmar aqui se funcionou. Então, vou colocar aqui ao

lado a planilha que ele criou. E deixa eu fechar esse site que ele abriu e vamos colocar aqui o site ao lado. OK. Vamos verificar aqui se ele conseguiu de fato trazer as informações. Deixa eu sair aqui da frente. Como nós podemos

ver, loft moderno, loft moderno, 450 450 casa familiar, casa familiar 525. Enfim, ele conseguiu, se a gente conferir aqui o último item, 295 295, aconchego de do chalé, etc. Perfeito, pessoal. Olha para você ver como que foi simples para ele criar um código pra gente, como que foi rápido, na verdade, né? simples para ele, para você talvez escreverse aqui não seria tão simples, mas ele criou extremamente rápido. E o

interessante é que ele gerou o resultado que nós queríamos. Então esse aqui eu já dei meio que um spoiler do nosso último projeto ali, né? E você poderia usar. E aí caso você queira instalar esse mesmo servidor MCP, que é o Context Set, você vem aqui e pesquisa context GitHub. Entra na página do GitHub e procura a aba de instalação. Você faz isso para

praticamente qualquer servidor MCP que você quer instalar. Em algum momento eu vou chegar aqui na parte instalação. Deixa eu encontrar aqui. Aqui, ó, opção de instalação. Então, deixa eu encontrar aqui o cloud code, tá? Aqui e aqui ele

tá me passando, né, quais são as informações que eu preciso usar para fazer a instalação. Então, tudo tranquilo, certo? Bem fácil de utilizar. Então, agora que nós já temos algum nível de projeto, eu vou te mostrar como usar o cloud.md para gerar um resumo do que que tá sendo feito no seu projeto para reduzir aí a quantidade de tokens que ele gasta toda vez que ele tenta fazer uma nova tarefa. Vou te mostrar

isso na próxima aula.

OK. Estamos aqui na aula onde eu vou te mostrar como usar o comando, o comando cloud MD, tá? O cloud MD, como que você como que você usa ele, tá? Você vem aqui e chama o comando init. Se eu rodar esse comando init, eu digitei barra e selecionei init, ele irá basicamente criar um arquivo cloud.md, MD, e,

resumidamente é um arquivo que descreve o seu projeto. Isso é interessante porque cloud.md basicamente resume o que que o seu projeto faz, como que ele faz e quais são as funcionalidades ou regras específicas que o seu projeto tem. E assim, sempre que você fizer um novo prompt, ou seja, uma nova pergunta pro cloud code, ele irá inserir no início desse prompto, cloud.md, MD para que ele consiga criar ou na verdade para que ele consiga te responder de uma forma mais precisa sobre algo que você quer que seja realizado no seu projeto. Então ele já

criou aqui o arquivo, vamos visualizar ele. Cloud.mmd. Então está aqui o arquivo. Ele basicamente ah, se você ler aqui, é um arquivo que explica o que que cada tipo de arquivo no seu projeto faz, como que ele faz, quais são as funcionalidades, quais são as restrições, regras de negócio e basicamente informações que o seu gerador de código, o cloud code, precisa saber para tomar decisões que estejam de acordo com as regras do seu negócio. Se

você não planejou nada, isso aqui vai estar muito mais vazio. Porém, quanto mais completo o seu projeto, maior será esse arquivo cloud code. E para mostrar que isso funciona, vou fazer o seguinte: altere o meu arquivo index.html. Eu quero que você use uma imagem fictícia, pode usar um site como Unplash para baixar uma imagem fictícia de hero da sessão hero e inserir na minha sessão hero e deixar ela mais minimalista com apenas um CTA para entrar em contato.

Então eu basicamente pedi uma alteração no meu site. Se eu mandar aqui agora essa alteração, perceba que olha, a primeira coisa que ele fez, ó, primeira coisa que ele fez é ler aqui, ó, o arquivo cloud.m, né? Primeira coisa que ele faz é ler o arquivo cloud.m. para

depois de fato ah fazer uma alteração. Então ele irá ele irá agora realizar essa alteração. Pronto, ele fez a alteração. Vamos verificar aqui como ficou o site. E olha isso, pessoal, muito mais limpo, né? Muito mais limpo.

Agora melhorou 1000 vezes, na minha opinião. Ah, que agora nós temos algo mais limpo e não tem aquela aquele exagero de informações, certo? E vamos conversar leva pra sessão de contato. Então, muito interessante.

Nessa aula quero falar sobre o cloud plugins. Plugins são basicamente uma conjun são plugins são basicamente um conjunto de várias configurações como comandos, agentes, skills, hooks, ah, configurações de MCP, configurações de programação e configurações gerais. Basicamente quando, basicamente é uma forma de você baixar ou compartilhar um agregado de configurações que você quer que funcione aí no seu na sua máquina, certo? Bom, para instalar um plugin, você pode vir aqui, editar manage plugins, clicar em manage plugins, vamos aqui em marketplace e você pode colar essa informação aqui, entropex/cloud code, assim como está aqui. Vou clicar em adicionar e isso adicione o repositório oficial de plugins do da própria entropic da própria ropic, certo? Vamos aguardar aqui enquanto ele

faz a adição. OK, demorou um pouquinho, mas ele adicionou. Então agora ele tem aqui, né, e que você acabou de fazer? Você adicionou esse esse marketplace. É como se você tivesse eh você tivesse adicionado acesso a todos os plugins disponíveis naquele local especificamente. Tanto que se você

entrar em plugins agora, você pode instalar vários plugins diferentes. Tem plugin para revisão de código, tem plugin para comandos de de git. Basicamente nós temos um plugin para qualquer tipo de coisa que você imaginar aqui, né? front end design, inclusive aqui para design de front endal, né? Enfim, tem várias questões que você pode instalar e como eu já disse, tá?

Diferente de um skill, se a gente fosse comparar skill versus plugins, uma skill resolve um único problema com único problema. Normalmente inclui uso de uma única skill. Já um plugin, um plugin pode conter, se a gente fosse pensar aqui, pode conter um ou vários ou várias skills, eh, hooks, agents, são outras questões mais avançadas que eu não vou entrar nesse curso aqui mais introdutório. Basicamente, ele possui um conjunto de funcionalidades enquanto o skill resolve uma única coisa bem específica.

Bom, eu quero falar para vocês aqui agora também sobre como fazer a venda, tá? Como vender automações que você criou com o cloud code, certo? Então, como que você pode começar a fazer vendas? Bom, eu acredito que uma das formas mais interessantes aí é você primeiro ter um perfil, tá? Um perfil em algum lugar. E qual que é o motivo

disso? Bom, você precisa de um perfil em algum lugar para que as pessoas consigam te encontrar. Isso porque a forma mais fácil de você vender é através de reputação. Quanto maior for a sua reputação, menor é a barreira de de mais fácil é para você vender. É como você, por exemplo, chegar alguém na rua te oferecer um brigadeiro versus você ser oferecido um brigadeiro dentro de uma loja de chocolate no shopping. Você já

tem a confiança daquela loja. Agora, se uma pessoa aleatória chega na rua e te oferece um chocolate, as chances são que você pense duas vezes ou até três antes de fazer a compra daquele chocolate. E eu recomendo que você grie perfis, tá, em todas essas redes, tá? Não só as redes, é, tradicionalmente de freelancer, como essas daqui, como redes sociais mesmo, como LinkedIn. Linkedin é uma ótima forma, inclusive pouco explorada na minha opinião, de divulgar o seu trabalho. Isso porque o LinkedIn

por padrão ele já é uma rede profissional. Ou seja, divulgar um trabalho seu ali, um tipo de trabalho que você presta, é 100% natural. E a mesma coisa para essas redes sociais aqui que muitas pessoas ignoram. Vou falar especificamente no Instagram, tá? O Instagram para mim faz muito sentido porque ah, o Instagram é composto normalmente, tá, de pessoas que você já conhece. Então você pode muito bem

divulgar o tipo de trabalho que você faz, que nesse caso é criar automações para economizar tempo, dinheiro para pessoas que te conhecem. E há uma chance muito grande de que alguma dessas pessoas que te conheçam, que te já te conhecem, queiram trabalhar com você. Então você literalmente divulga o seu perfil, tá? Eh, que eu tô falando de perfil, inclusive não falei isso aqui, né? Mas para você divulgar, você tem que ter um site de eh portfólio, tá? As

pessoas precisam encontrar e entender o que que você faz, tá? Eh, se você quiser se basear em um site de portfólio, e quando eu falo de site de portfólio, basicamente tô falando de estrutura assim, ó, quem é você, o que faz, projetos ou experiência anterior, contato. Assim, a versão super resumida do seu portfólio é um site que mostra quem é você, que você faz, os seus projetos e o contato. É muito parecido com o que nós fizemos aqui, né? Se eu fechar aqui, ó, muito parecido com o que nós fizemos aqui nesse site. Se você

percebe, ó, ele tem uma mensagem introdutória inicial, um botão para entrar em contato, projetos que você já realizou, que poderia ser projetos ou experiências prévias que você teve com projetos de automação. Eh, o que que as pessoas, esqueci de falar isso aqui, né? Mas depoimentos, é sempre bom você colocar depoimentos de clientes anteriores e um botão ou alguma forma de entrar em contato com você. Se você tá começando, inclusive já deixaria diretamente o WhatsApp aqui, tá? Isso porque é sempre melhor você encortar ao máximo o caminho entre a pessoa querer falar com você e de fato conseguir falar com você. O e-mail talvez leve muito

tempo e ela acaba desistindo. Já uma mensagem no WhatsApp é uma coisa que que ocorre muito rapidamente, certo? Então você tem lá seu site portfólio, já criou perfil em todas essas redes sociais e começou a divulgar os seus trabalhos. O próximo o próximo passo é entender, né, como entregar projetos técnicos, tá? Ah, para você entregar projetos técnicos, você tem que basicamente entender de algumas coisas, tá? Eh, como que você

pode hospedar sites tá entregando sites, tá? Então, entender como hospedar sites, como criar domínios, como cobrar, né? Tudo isso aqui, todas essas questões são questões que eu entro muito detalhe lá na minha comunidade de automação. Se você quer conhecer, o link tá aqui na descrição, certo? Mas basicamente eu quero que você entenda sobre como hospedar sites, tá? Existem serviços

muito interessantes para isso hoje, tá? Eu gosto bastante do Netlefi. Netlefi desde aí de 2000, sei lá, 2018, talvez. Tem muitos anos que eu uso. Criar domínios pode ser qualquer site. Não vou

recomendar um aqui. E para cobrar depende muito do seu nível de conhecimento, tá? Eu não vou explicar isso aqui ness nesse tema, na nesse vídeo em específico. Para vender automações, você precisa entender como criar executáveis ou instaladores e gerar licenças para que você consiga vender somente, né? vender e deixar que as pessoas acessem somente se elas tiverem hã de fato comprado uma licença, ou seja, comprado o acesso de você. Essa

questão de gerar licença, contratos, eh como cobrar, como entregar é uma coisa que eu também ensino na minha formação, tá? Mas basicamente você poderia pesquisar no Google se você quer fazer isso por conta própria. Ah, depois nós temos sistemas web, tá? Que é diferente de ã sites, sites, sistemas eh são coisas diferentes. Sites não requer banco de dados, tá? sistemas, eh, pode

ser que requeira ou não, depende. Sistemas web normalmente quer dizer que você irá armazenar algo no backend. E para isso é importante você entender como hospedar sistemas web. Isso irá depender de qual tecnologia você irá utilizar. Cada stack de tecnologia, né, cada conjunto de tecnologias necessita uma forma de hospedar diferente. Isso

você pode muito bem encontrar usando o próprio chat GPT ou cloud code ou qualquer outra ferramenta de A. eh, banco de dados hospedados e decidir se você irá hospedar em um VPS ou um serviço pronto, como Netlefy, Supase, Versel, que são serviços que basicamente facilitam esse processo de hospedar sistemas, né, e fazer o deploy, fazer a atualização, tudo e tudo mais. O VPS costuma ser mais barato, porém requer mais conhecimento técnico. Os serviços prontos são mais caros, porém abstraem muito aí da, mas abstraem muito da dificuldade que você teria se você tivesse que fazer na mão ali com o VPS. E falando aqui agora sobre fazer dinheiro, fazer dinheiro com automações, existem várias formas, tá, de fazer dinheiro, não só tradicionalmente essas como criar sites, criar sistemas ou criar automações. Uma forma que eu vejo

muitos alunos meus conseguirem ganhar dinheiro é através da automação de processos na empresa onde trabalham. Como assim, Jonathan? Bom, se você consegue automatizar um processo na empresa onde você trabalha, claramente precisa gerando valor pra empresa. E se você gera valor, né, ou seja, você gera economia, economia de tempo, você automaticamente tá gerando economia de dinheiro. E assim, né, se você imagina que, por exemplo, você economizou 10 horas e por semana, tá, de uma tarefa que era feita por uma pessoa que ganha, vamos dizer, R$ 3.000,

Se você faz um cálculo rápido aí, uma pessoa que ganha R$ 3.000 trabalha em média aí, ã, se a gente pegar aqui 40 horas, 44 horas por semana vezes 4, ela trabalha 176 horas, ou seja, o por hora dela é de 3.000 dividido por 176. Isso quer dizer que você economizou R$ 17.04 por hora. Se você economizou 10 horas,

você multiplica isso aqui por 10 e depois por 4. Nós temos aqui uma economia mensal de 681. Então você pode ver que igual a R$ 681 por mês, tá? Ou se você multiplicar por 12 para ter o valor anual, R$ 8.000 ou esse valor aqui por ano, certo? Ou seja, quando você

economiza uma tarefa de alguém, pode ser o seu trabalho ou de alguém ou de algum outro funcionário de uma empresa, você literalmente está gerando um valor absurdo pra empresa. Isso quer dizer que você pode fazer o quê? Cobrar um aumento de salário, cobrar uma mudança de cargo. Você pode sair talvez de um cargo mais operacional para um cargo mais eh técnico, tá? Ou você pode ou você pode literalmente fazer uma transição, tá?

Transição de carreira. Muitas pessoas conseguem basicamente se resume basicamente a isso aqui, né? É, se a gente for pensar bem, isso aqui é basicamente uma transição de carreira. Dessa forma aqui já tive vários alunos que conseguiram aumentos, tá? de R, 500, R$ 1.000 já conseguiram dobrar o salário

porque eles conseguiram demonstrar esse valor aqui, ó, pro chefe deles, que é uma coisa que eu inclusive ensino em extremo detalhes lá no curso Mestre Freelancer, que faz parte dos acessos que você ganha ao se matricular na minha comunidade. E ele conseguiu receber um aumento de R$ 1.000, porque ele mostrou que ele conseguiu automatizar processos. Tem vários casos como esses aqui na minha comunidade. Então eu diria que se você tá querendo ganhar dinheiro, essas são as formas principais, tá, de você ganhar dinheiro hoje, que é vendendo sistemas web, vendendo sistemas ou automações ou até mesmo vendendo sites, tá? Que você pode automatizar usando o

próprio cloud code e também fazendo automações, né? E também realizando automações dentro da empresa onde você já trabalha. Se você quer entender um pouco mais sobre como minha comunidade funciona, o link vai estar aqui na descrição. Então, agora que você já tem uma noção de como monetizar, deixa eu te mostrar como você faria uma entrega completa de início ao fim de dois tipos de projetos diferentes nas próximas aulas.

Bom, vamos lá. Vou mostrar para vocês então um sistema completo, tá? Primeiro, um projeto de sistema de agendamento para barbeiros. Então vou mostrar para vocês como que eu planejaria, como que eu desenvolveria o sistema, como que eu entregaria esse sistema e cobraria por ele usando os meus conhecimentos de desenvolvimento e através da ferramenta cloud code. Então já tô com um projeto aqui, eu já criei a pasta, na verdade, vou clicar com o botão direito, abrir no terminal e vou abrir essa pasta aqui usando code espaço ponto. Dar um enter,

ele já abre o VS Code dentro dessa pasta. Então tá aqui o VS Code. Deixa eu clicar aqui, eu confio nos autores. OK? Então, tá aqui o VS Code. Deixa eu

clicar aqui. Eu confio nos autores. Então, vou abrir aqui o cloud code. Como já disse, inicio sempre com o modo planejamento, certo? Vou fechar essa aben aqui. Nós não iremos usar essa

ferramenta nesse momento. Então aqui, pessoal, como que você decide, né, qual tecnologia utilizar para um determinado sistema? Eh, se você não especificar qual tecnologia, ele irá simplesmente criar uma coisa totalmente aleatória, provavelmente com base no que estiver no hype no momento. Só que é importante que você saiba o que que você quer. E para saber o que você quer, você na verdade tem que ter um passo a atrás, como se fosse um passo anterior a esse aqui, que é o seu passo de pesquisa, tá? É, você

poderia usar o próprio cloud code para fazer a pesquisa, só que eu não recomendo que você faça sua pesquisa aqui, porque literalmente vai ficar muito caro, tá? É muito caro você fazer tudo aqui diretamente no cloud code. Que que eu recomendo que você faça? Bom, você pode usar alguma ferramenta como o próprio Char GPT, se você já tem um plano do Char GPT, ou se você tem um plano do cloud.aiaii ou até mesmo uma conta gratuita do cloud.ai, que é como

se fosse o chat GPT do cloud. Faça a sua pesquisa aqui e depois leve isso para o modo, o modo plan, né, o modo planejar do cloud code aqui no terminal, para você chegar aqui com uma coisa mais ou menos pronta. Se você for realmente planejar 100% aqui, você vai gastar muitos tokens, tá? Então, minha dica para você, tá? É o que eu faço mesmo hoje em dia, eu tenho duas contas, uma conta Cloud Code gratuita que eu uso para ficar fazer que eu uso para fazer pesquisa. Pesquisa é muito bom do Cloud

Code e minha conta paga que eu uso para só executar, certo? Ou se você já tem acesso a alguma outra ferramenta como chat GPT e a versão paga, tá? Você pode usar pesquisas assim. E outra ferramenta que eu uso bastante hoje também é o Grock. Que que eu uso Grock? Grock é a

ferramenta de IA do X ou antigo Twitter. Twitter. Então eu gosto de usar o X porque ele consegue acessar os tweets, ou seja, os posts que são feitos no ex, que são feitos no Twitter mais atuais. Isso quer dizer que ele tem uma vantagem em relação aos outros, que ele consegue literalmente pegar informações sobre algo que está sendo postado no Twitter. Então, muit das vezes, algo que você não vai encontrar no chatpt ou no cloud, o Grock acaba encontrando porque ele pesquisa dentro da base de dados de todos os posts que estão sendo feitos agora ou que foram feitos no passado.

Então, muitas das vezes você vai encontrar aqui uma informação que só será disponível, só estará disponível no Grock. Então, com base nisso, eu vou chegar aqui, vou fazer um prompt, né? Vou fazer um promptí da seguinte forma. Eu quero que você crie um sistema de agendamento para barbeiros que permita que múltiplos barbeiros, ou seja, cada barbeiro deve ter a sua própria conta e cada barbeiro será cobrado individualmente para acessar o sistema através de licenças que estarão armazenadas em um banco de dados. Para criar o front end, eu quero que você use NextJS e crie isso dentro de uma arquitetura limpa, ou seja, cada pasta é responsável por sua própria funcionalidade. Para o banco de dados ou

o back end, eu quero que você use o pocket base para que eu possa armazenar tudo dentro de um único arquivo pequeno e que rode em uma e que rode em apenas um VPS de 5. Para servir o domínio, quero que você use o carry. Ele entendeu errado, mas seria carry. para qualquer outra ferramenta que não foi mencionada aqui, sugira outras opções e peça que eu aprove antes de continuar. Então, basicamente, eu especifiquei aqui, né, a o front end, o back end, como será armazenado e como que se e como que eu irei cobrar por esse serviço. Essas

coisas são coisas, pessoal, que, tipo assim, não tem como você tirar da sua cabeça, você tem que ter experiência. Em experiência você só adquire como praticando, por isso que você tem que literalmente praticar. E eu não sabia nada dessas coisas aqui também, tá? Eu não sou designer front end, não sou desenvolvedor front end. Minha especialidade inclusive é back end e é Python e C#ARP. Então nem tenho muito

conhecimento é de dessas ferramentas, tipo Node JS. Essas ferramentas são usadas mais no backend e de sites tradicionalmente criados. Mas mesmo assim eu consegui descobrir fazendo o quê? Literalmente esse mesmo processo que eu acabei de mostrar para vocês. Eu faço a mesma eu faço a mesma pesquisa em uns três IAS diferentes. Eu faço aqui no

chat PT, faço no Cloud, faço no Grock e faço ainda no Gemini. e meio que compara um com o outro e vejo, tá? Ele explicou que esse faz mais sentido por esse e esse motivo. E eu vou comparando depois entendendo, entrando na documentação, entendendo um pouco mais sobre se aquilo faz ou não sentido para mim. E aí com base nessas coisas que eu fui a juntando, né, fui agregando ali de vários diferentes, eu vou montando um prompt e vou aprendendo sobre aquilo.

Então eu mandaria esse prompt aqui, tá? Eu não vou mandar isso aqui agora porque a minha ideia não é tipo montar um sistema do zero, isso levaria muito tempo e seria gasto de tokens à toa aqui, sendo que e ninguém vai nem acessar esse aplicativo, é só um teste, tá? Mas esse aqui seria o prompt que eu usaria para iniciar esse processo. E aí na hora de criar de fato, eu teria, tá, um arquivo agents, eh, eu teria um arquivo plans. MD ou plan. MD que eu

solicitaria do próprio cloud ah para ele criar, tá? Então, pediria o cloud para criar esse arquivo. Aí o cloud teria um arquivo aqui, como por exemplo, eh, passo um, passo um, passo dois, passo três, né? Ele teria vários passos aqui. E aí a minha ideia seria implementar, né? Aí, como que eu como que eu faria

isso aqui na na parte de implementar? Eu faria o seguinte: a partir do plano definido no arquivo plan. Quebre esse processo em várias fases e implemente uma fase de cada vez e durante cada fase peça o meu feedback. E além disso, faça testes desse sistema usando o Playwrght MCP. Então, basicamente, eu pedi para ele fazer a implementação de cada um desses passos dividido em fases para que eu possa para que ele possa desenvolver uma fase. Eu testo, ele também testa

porque você pede para testar, ela ainda pode cometer erros. Então você tem que testar você também, tá? Além disso, cria um plano de como esse sistema deve ser implementado, ou seja, um passo a passo de como subir esse esse servidor, ou seja, um passo a passo de como subir esse sistema para uma VPS de 5 da Digital Ocean, por exemplo. Então aqui eu especifiquei mais uma coisa que eu já tenho conhecimento, que são servidores VPS e alguns servidores que eu conheço, tá? Não tô recomendando a Digital Ocean porque é a primeira que eu lembrei aqui agora, pode ser qualquer uma da Heinerpa, por exemplo, que é uma que eu já usei ano passado e é muito boa também. E basicamente eu deixaria ele

trabalhar até que ele finalizasse o sistema. Então basicamente é assim que eu faria esse processo. E finalizando esse processo, o próximo passo seria de fato criar o sistema de licenças para que você possa vender licenças. Ou seja, uma chavezinha tipo essa aqui, ó, né? Uma chavezinha tipo essa aqui, uma chave tipo essa aqui que você passaria pro seu usuário. O seu usuário teria um sistema

de login ali para ele cadastrar essa chave. E a partir do cadastro dessa chave, você poderia permitir que ele cadastre um ou mais usuário, dependendo do que a sua chave permite que aquela pessoa faça, tá? E se você não entende como funciona o sistema de chaves, é uma coisa que eu também ensino lá na minha formação, na minha comunidade, de como vender automações, tá? Mas, ok, se a gente pensar aqui num fluxo de trabalho, né? Basicamente nós temos o seguinte, eu posso até colocar aqui do lado para ficar mais fácil, né? mais intuitivo.

Basicamente você planeja, depois você cria em fases, planeja, cria em fases, testa em fases também, tá? Em fases, sobe ou sobe ou faz deploy, né, que é o a palavra certa para isso. Você você faz o deploy, depois você cobra cobra por acesso usando licenças ou algo similar, tá? Você pode ter chave de API. Basicamente é você ter você, basicamente a ideia é você ter algum tipo de identificador, identificador que esteja no seu controle, ou seja, o banco de dados que armazena a licença ou que armazena a chave de API está sobrole.

Então, se a pessoa foi lá e não pagou, você vai lá, ó, cancela o acesso dela, ela vai tentar fazer o login na próxima vez, vai ter que estar conectada à internet, não vai conseguir e aí não vai conseguir usar seu sistema. Muito simples, certo? E aí você ainda pode cobrar uma mensalidade, tá? cobrar mensalidade no caso do sistema, no caso de de no caso de automações, tá? No caso do sistema, não não sei se vale a pena cobrar uma mensalidade, a não ser que seja algo que você faça manutenção frequentemente, ou seja, necessário fazer manutenção frequentemente, certo?

Então, espero que isso aqui tenha ajudado bastante vocês aí que não sabem ainda como vender uma automação, quando como vender um sistema e agora vou pegar esse mesmo processo e vou te mostrar como que você aplicaria isso à venda de uma automação na próxima aula. Ok? Então, na última aula, eu te mostrei como vender um sistema de agendamento. Agora eu vou te mostrar como fazer o quê? H, a venda de um sistema de varredura, automação de varredura de dados. Essa aqui eu consigo mostrar para

vocês ah o sistema praticamente completo, porque é algo muito mais simples de se fazer. Inclusive, por isso que eu recomendo que você venda automações para começar e não sistemas, porque vender automações leva muito menos tempo, é muito mais fácil de integrar, de entregar e é o que eu consigo mostrar para vocês aqui. Agora vou abrir aqui o cloud code, tá? E é o seguinte, OK? Então, estamos aqui, né, no site, vamos supor aqui, vamos fazer uma suposição com você. Vamos supor que

isso aqui ah é uma demanda de um cliente, tá? Demanda de cliente. Chegou uma demanda para você, a pessoa chegou e falou o seguinte: "Olá, quero que você entre nesse site e cria um bote para mim que varra todos os preços dos produtos desse site e salve eles em uma planilha para que eu possa alimentar o meu sistema de agregador de preços. O site é esse site aqui. Basicamente é isso, tá?

Normalmente um sistema de automação ele chega de uma forma super simples assim, não vai ser algo muito complexo. Então aqui nós temos a demanda, né, que é basicamente a pessoa onde basicamente a pessoa quer que você acesse um site, extraia o o preço dos produtos e se você irá extrair o preço, você precisa também do nome do produto, senão não faz sentido, né? E se você olhar aqui, ó, esse site tem vários várias páginas, tá? Inclusive, ela demora um pouquinho para carregar para simular um site dinâmico, porque um site dinâmico nem sempre carrega imediatamente os preços. E aqui que entra tudo que eu te ensinei até agora. Eu vou te mostrar agora como que

eu entregaria essa automação do início ao fim, tá? Então vamos lá. Vou pegar essa demanda, vou abrir aqui o VS Code, vou salvar aqui como demanda demanda. TXT e para criar um arquivo, eu só cliquei duas vezes, tá? Clicou duas vezes, você pode criar um arquivo. Eu

vou colocar esse aqui à esquerda, faz mais sentido. E o cloud code aqui na direita, tá? Então vou colar aqui a demanda, tá? Aqui a demanda, vou minimizar. E agora como que eu faria?

Tá, vou colocar aqui no modo planejar, vou colocar no modo opas, no modo sonets, na verdade, e o modo pensante e raciocínio médio. E agora, o que que eu irei descrever? Vamos lá, vou montar junto com você aqui. Eu quero que você crie um sistema de automação que use Python e Playwrite para varrer o site mencionado no arquivo demanda.txt.

Essa automação deve extrair todos os dados dos produtos, ou seja, nome e preço, salvar esses arquivos em uma planilha Excel, ou seja, um arquivo XLSX. Essa automação deve ser capaz de ser rodada quantas vezes for necessária e cada vez que ela rodar deve atualizar os preços que já estão salvos. Também quero que você crie um script que faz com que essa automação rode de seis em 6 horas. Além disso, ao finalizar a criação da automação, eu quero que você teste tudo usando o servidor MCP, Playwrite MCP e crie um executável usando o CX Freeze. É isso. Coloquei toda a demanda aqui.

Então, basicamente coloquei toda a demanda, tá? E eu posso mandar ele planejar aqui. Se eu mandar ele planejar, ele irá planejar aqui pra gente. Então, passei toda a demanda por completo aqui, né? Especifiquei quais tecnologias, especifiquei qual que é demanda, especifiquei onde ele deve buscar. informação, especifiquei como

ele deve salvar essa informação e especifiquei qual é o produto final que eu desejo. E todos esses conhecimentos, né, essas coisas assim que eu passei aqui são coisas que você vai ter que pegar com o tempo. E deixa eu só ir aceitando aqui essas coisas que você vai pegar com o tempo de acordo com a sua experiência e seu nível de estudo. Por isso que eu tenho essa comunidade de automação, onde eu passo todos os conteúdos. Tem uns conteúdos aqui no meu canal do YouTube também, você pode começar por aqui, mas basicamente quanto mais conhecimento você adquire, mais rápido você consegue usar IA. Eu não

acredito que seja possível você usar, tipo assim, 100% 100% sem saber sem saber absolutamente nada da tecnologia. Eu vou só ir permitindo aqui, eh, sem saber absolutamente nada da tecnologia, conseguir criar algo do zero, porque você precisa saber quais termos usar para saber que ela te dê o resultado que você espera. Então, eu acredito que seja mais uma junção de conhecimentos para você conseguir criar automações e criar sistemas de forma geral. Mas não tô dizendo que é impossível, basta que você queira fazer. Se você quer fazer, é totalmente possível. Então vamos

aguardar aqui, né, enquanto ele faz todo o processo que eu solicitei. E quando ele finalizar vou voltar aqui para te mostrar como que você poderia fazer o sistema de licenças para que você valide se a pessoa pode ou não acessar aquele sistema de automação que você criou. E vou te mostrar também como que você entregaria esse sistema para alguém. Vou permitir aqui, permitir que ele acesse, permitir mais uma vez. Então você pode ver que ele está, ó, extraindo aqui todos os dados do site. Se você entrar

em cada um desses pontos aqui, você pode verificar o que que de fato ele está usando, né, para conseguir extrair a informação. OK, ele já tá finalizando aqui. Vou fechar aqui a demanda, OK? Aqui tem o plano, né? Deixa eu sair da frente para poder pra gente analisar melhor. Aqui tem o a demanda. Então tem

aqui o contexto, a estrutura que ele escolheu criar, os detalhes do site. Olha, ele notou corretamente que nós temos seis páginas. Ele notou que a renderização é eh tem um delay de 500 mos, ou seja, meio segundo até aparecer os produtos. Ele escolheu os seletores, correto? Tem os requisitos, tem aqui o código que será utilizado, as funções principais e o scheduler que será o agend agendador aí o programa que será responsável para criar o executável, estratégia de testes. Então aqui tem

tudo que ele irá fazer aqui e ele até pediu para confirmar, né? Ao e aqui ele mostra como que ficará o arquivo final na planilha, que é o nome, que terá o nome, o preço e a última atualização. Então é exatamente isso que nós queríamos. Como eu sei que isso aqui está correto, vou aprovar e vou aceitar automaticamente para que eu não tenha que ficar aqui clicando sim, sim, sim, 200 vezes até ele finalizar. No entanto, você vê como que é super intuitivo, né, ele conseguir criar, ele conseguir criar isso aqui. Então, vamos aguardar aqui

até que ele finalize. Eu já volto assim que ele finalizar aqui. Na verdade, melhor que isso, enquanto ele trabalha aqui, deixa eu especificar o próximo passo já, tá? Então, que que eu quero agora? O próximo passo seria o quê?

seria criar o nosso sistema de licenças para que seja usado em conjunto com o sistema que tá pronto. Como que eu vou fazer isso? Vamos lá. Eu quero que você crie um sistema simples de licenças que roda em um servidor backend extremamente leve, de preferência usando tecnologias Python como Flask ou FI. Deve ser possível cadastrar, alterar, excluir e listar licenças. E para essas licenças,

eu quero que você também crie um programa auxiliar que possa gerar essas licenças. No banco de dados deve ser possível marcar uma licença como ativa ou inativa ou definir uma data de inspiração e marcar se está pago ou atrasado ou cancelado a licença. Então, já montei aqui o próximo prompit que será utilizado para gerar o sistema de licenças. Deixa eu permitir que ele continue aqui. Enquanto isso aqui tá rodando, inclusive eu já vou rodar um outro projeto aqui com cloud code, já vou mandar ele fazer isso. Eh, deixa eu

fazer isso, na verdade, em uma outra pasta. Então, vou abrir aqui uma outra pasta, botera aquilo ali. Vou abrir aqui uma outra pasta, vou chamar de servidor de licenças. Vou abrir o cloud code aqui dentro. Code code ponto para vocês verem que eu tô fazendo, né? Ok.

Vou permitir aqui sim, confio. Deixa eu permitir que ele continue a construção aqui enquanto eu faço meu servidor de licença. Inclusive, fosse até fazer aqui lado a lado, né, para vocês e enxergarem um pouco melhor isso aqui. Então, deixa eu abrir aqui o cloud code. Abrir um chat aqui do cloud code. Vou mandar aqui

o meu prompt, vou mandar ele editar automaticamente e vou dar um enter. E deixo ele trabalhar aquiquanto a gente também finaliza o outro projeto aqui na esquerda. Então, vários projetos rodando aqui ao mesmo tempo. Por algum motivo, ele tá ele tá rodando uma janela um pouco diferente do normal. Eu acho que eu rodei o Cloud num lugar não esperado, mas enfim, a ideia é a mesma mandar o prompt dentro da janela aqui do cloud code. Então aqui ele está coletando na

esquerda nosso, está criando nosso scraper, né, aqui na esquerda e aqui na direita estamos criando o sistema de licenças que será utilizado para que o cliente consiga acessar o sistema somente se ele tiver com o pagamento em dia. Tá gerando executável. Vou permitir que ele gere o executável. Aqui na direita, ele está gerando, ele está gerando pra gente aqui o servidor de licenças. Então, ele irá criar aqui o back end API, que é uma é uma ótima forma de você ter servidores de API com o que usam Python e que são extremamente leves. O SQL Alkim é usado para poder

gerenciar o banco de dados e um programa de gerador de licenças ã que ele está gerando, que parece que vai estar aqui dentro desse código, tá? Vamos ver aqui qual que termina primeiro. Então, pronto, já tá pronto aqui o gerador de licenças. Hã, como que eu faço para gerar isso aqui? Vamos ver. Preciso

instalar as dependências. Então, aqui, pessoal, o próprio gerador, o próprio cloud code já te mostra as instruções sobre o que que você deve fazer. Então, basta literalmente usar o seu cérebro, ler o que tá sendo dito na tela, né? E vem aqui. Vamos aqui instalar. Eu já

tenho o Python instalado, tá? Se você não tem o Python, você teria que instalar ele aqui agora. Python ã pip R pip men- R. Tá dando para vocês verem, tá? requirements.txt.

Na verdade, deixa eu criar um ambiente virtual, né? Python m Venv Jonathan. Então, tô criando aqui um ambiente virtual, ou seja, tô instalando as dependências dentro de um ambiente isolado para que isso aqui não afete outros projetos ou para que outros projetos não afetem esse aqui, tá? Já criei. Vou ativar um ambiente virtual, ativei. E agora posso instalar essas

dependências rodando esse comando aqui, tá? Esse é o comando que você usa para instalar dependências de um projeto. Vou rodar aqui. Ele vai começar a fazer a instalação das dependências, enquanto aqui na esquerda o nosso sisteminha de a automação de varredura de dados ainda está acontecendo. OK, já fiz instalações. Eu vou usar esse

programinha que ele criou aqui para gerar as licenças. Vamos rodar ele aqui. Então, Python e generator tab generate license tab. Dá um enter. OK. Aqui tem,

olha, criou um sistema completo. Olha aqui que massa. Então, ah, criar nova licença. Vou apertar opção número um, nome do cliente, Rafael Jobs Jobins, sei lá. E-mail, nada. Enter. Dias até

respiração. Ã, colocar 365 dias, um ano aí de acesso. Estatus do pagamento, tá pago. Deu um enter. E agora, ã, Aham.

Errou. Criar licença. Machine. Tá. Então, aparentemente, para gerar a licença, eu preciso ter o sistema o sistema rodando. Deixa eu

rodar o sistema primeiro aqui. Então, vamos rodar aqui o sistema. Deixa eu abrir um outra outra tela aqui, um outro terminal. Ativar o ambiente virtual. Jonathan Scripts Activate. Rodar aqui,

né, o comando para poder servir o nosso abrir nosso servidor de licenças. Tá rodando o servidor de licenças. Agora eu posso voltar no terminal clicando aqui, ó, que eu estava anteriormente, apertar a setinha para cima e mandar ele gerar mais uma vez. Deixa eu maximizar aqui, ó. Opção um para gerar uma nova licença.

Vamos chamar aqui Jonathan Souza. Nome do cliente. E-mail não precisa. Dias atar inspiração 365. Estatus pagamento.

Pago. OK. Já gerou aqui a licença, ó. Tá aqui nossa licença. Deixa eu confirmar se ele salvou no banco de dados. Eu não

tenho arquivo. Eu não tenho um programa para poder abrir arquivos pon db. Deixa eu fazer isso aqui agora. DB Viewer. Tem uma extensão chamada DB Viewer que você pode baixar aí, tá? Vou instalar aqui.

Confiar. Pronto. E agora nós devemos visualizar. aqui licenças. E como vocês podem ver, vocês podem ver, está aqui a licença, né? H cadastrada com sucesso,

tá? Ativa um data de inspiração, pagatus de pagamento, data de criação, data de atualização e notas. Então, pronto, tá salvo aqui. Então, agora eu teria meu servidor, né? Meu servidor tá funcionando, eu só preciso esperar que ele finalize aqui, né, na esquerda, a criação do do sistema de automação em si, para que nós possamos eh testar juntamente com o sistema de de licença.

Vou clicar aqui aqui. Sim. Uma coisa interessante que você pode verificar também é seu uso, tá? Enquanto ele tá criando isso aqui, ó. Vamos ver como que tá meu uso. Lembra que eu mostrei lá no

começo do curso? Vamos ver como que tá agora. 22%. Então, usei basicamente aí uns 20, uns 19, 18% do meu uso dessa semana ou na verdade dessa sessão, né? Não foi muita coisa, então vamos verificar como que está ainda as coisas aqui. Ele já criou um executável aqui,

varredora de preços. OK, finalizou. Então vamos confirmar se ele funcionou, né? Deixa eu colocar aqui o produto, na verdade, o site. Deixa eu colocar aqui o site ao lado. E aqui está o site. Vamos

verificar se ele conseguiu varrer de de fato. Eu não tenho visualizador de arquivos XLSX. Deixa eu baixar aqui um rapidinho. XLSX Viewer. OK. Pegar isso

aqui que já dá para ver todos os tipos de arquivo. Vou instalar ele. Confiar. E agora se a gente voltar aqui e clicar no arquivo XLSX, já conseguimos visualizar a informação. Olha o preço aqui. 149.

149. Wireless Bluetooth headphones. Wireless Bluetooth headphones. Deixa eu só ver se ele salvou o nome completo. OK. O nome completo e vamos aqui ao

último. Yoga matat. Yoga matat. Se eu for aqui na página seis, só para confirmar que ele varreu tudo. É glass food storage set. Glass food, glass

food, storage sets, 54, 54. Então, pessoal, tá funcionando 100%, olha que legal, a gente criou um sistema literalmente do zero e ele tá funcionando corretamente. Aqui nós teremos ainda eh um programa que faz a instalação e ainda monitora, tá? Ele tem o agendador aqui, ó. Ele instala as dependências, instala as dependências do navegador e ainda mostra como que você faz para gerar para rodar o agendador para o o programa que cria o executável.

Lembrando que o executável é esse aqui, ó, build. O executável é literalmente aquele arquivo XE, né, que você entregaria pro cliente, só que ainda tem um passo que você pode ir além para facilitar ainda mais o seu cliente, tá? Para você para você não mandar um executável para ele. Tem um programa que eu gosto bastante que é o Ino Setup, que é usado para programas para criar instaladores, instaladores para executáveis, ou seja, aquele aquela janelinha de próximo, próximo, próximo, tipo isso aqui, ó, tipo essas janelinhas aqui. Esse programa gratuito permite que você faça isso. Eu não vou entrar em

detalhes aqui agora, tá? Eu tenho aula sobre isso ali na minha formação, na minha comunidade, mas você pode entrar aí na documentação e se informar. Mas basicamente o que eu faria seria isso, tá? Eu entregaria um instalador e não executável pro cliente. Mas vamos vamos só testar aqui para ver se tá tudo certo. Vou clicar aqui. Iniciando a

varredura. Então aqui, pessoal, ele tá funcionando, tá varrendo os preços, tá? Você pode ver que ele tá varrendo aqui os preços. No momento eu nãoi esse programa com o sistema de licença. Agora seria a ideia de você integrar isso aqui com o sistema de licença. Como que você

pode fazer isso? Você literalmente pega uma licença de teste. Vamos pegar aqui uma licença, ó, que foi criada, por exemplo, e vou passar instruções sobre como que esse programa aqui deve verificar nesse outro programa se a licença é válida ou não. Como que eu faço isso? Vamos lá. Vou te dar um

exemplo aqui para vocês entenderem de forma abstrata aí, né? Eh, como que isso funcionaria? Eu preciso passar informações sobre como que tá funcionando esse servidor, né? E como que tá funcionando esse servidor? Ele tá aqui, ó. Ele tá rodando nesse site.

Então, o que eu vou fazer? Eu tenho atualmente um servidor de licenças que está rodando no seguinte link. Aí passa aqui o link. Passei o link. Eh, ele tem uma documentação, se eu não me engano, que a gente viu aqui, ó. Ele informou

que existia uma documentação. Deixa eu só confirmar aqui. Bom, não sei porque que não tá aparecendo o chat, mas eu sei que ele criou uma documentação aqui, ó. Deixa eu só manter tudo que ele fez aqui. Clicar em keep para ele manter tudo. H, vamos aqui nos, deixa eu só ver

se ele tem uma documentação em algum lugar. É, parece que é só isso aqui mesmo. Esse arquivo aqui tem a documentação. Então, eu vou copiar isso aqui, essa documentação que ela mostra como funciona a estrutura desse servidor, que é o que uma aplicação precisa para conseguir comunicar com o servidor. Então, vou copiar isso aqui e vou chamar de eh estrutura servidor licença. MD. Vou copiar isso aqui. Na

verdade, vou copiar o arquivo inteiro para ficar melhor. OK. E agora explico. Eu tenho atualmente um servidor de licenças, deixa eu minimizar isso aqui. Um servidor de licenças que está rodando no seguinte link, neste link aqui. Leia

a documentação de como esse servidor funciona no arquivo estrutura_line servidor_elicença. Entenda como esse servidor funciona e solicite uma licença antes de executar essa automação e somente permita que a automação funcione caso a licença esteja válida. Caso a licença não esteja válida, não permita que o programa inicie solicite o pagamento. Então, pronto, mandei aqui as instruções. Que que vai acontecer agora? Ele irá alterar

pra gente, deixa eu sair da frente aqui, ó, ele irá alterar pra gente a estrutura do código. Qual código? Nesse caso, o código Python, que é esse código aqui, tá? Ele irá alterar essa estrutura de código para que ele solicite a licença antes de executar a primeira automação. Assim, a pessoa só irá conseguir usar a sua automação que você teve todo o esforço aí de criar se ela tiver pago por isso, certo? Então vamos aguardar

aqui. Eu já volto quando ele finalizar essas alterações. E pessoal, eu sei que eu tô fazendo relativamente rápido aqui, tá? Eh, mas se eu fosse realmente fazer assim super devagar, isso aqui levaria talvez 10 horas. Eu quero passar o conceito para vocês. E aí os pequenos

detalhes, deixa eu confirmar aqui, os pequenos detalhes eu acho que vocês podem ir encontrando aí aos poucos, porque eu acho que o mais importante hoje não é você ter os detalhes exatos, é ter uma direção. A direção é muito mais importante do que detalhes exatos, porque detalhes exatos podem ser pesquisados, tá? Então o conceito é o mais importante nessa nessa questão, OK? Deixa eu clicar assim, porque ele está criando uma licença válida. Ele está criando licença no servidor de testes só para testar que tá funcionando a licença. Olha que legal, ele vai fazer

não só, ele não só vai eh se conectar com o o servidor de licença, como ele irá criar uma licença teste pra gente. Olha que loucura. É muito bom, cara. É muito, é tudo é muito bom, muito bem integrado, né? Se você sabe o que você tá fazendo, você tem um poder assim absurdo. Ao que ele valeria talvez

semanas para você fazer, você faz em minutos. Então ele vai testar uma licença válida aqui agora, OK? Ele está verificando aqui que a licença quando válida deve continuar, deve permitir o acesso ao programa. Ele irá fazer mais um teste aqui de uso de licença. Mais um último teste. OK. Então ele finalizou os

testes. Agora ele deve construir aqui o executável. Vamos permitir que ele faça a criação do executável. E agora ele dá de fato criar o executável. Ele estava escolhendo os arquivos de teste anteriormente. Sempre que ele precisa

remover algum diretório, como esse aqui, ele tá rodando comando RMD, que é para remover diretórios, ele pede a sua confirmação. E uma coisa que eu acabei de pensar, que eu não tinha pensado aqui antes, tava tão focado em ensinar isso aqui para vocês, que se vocês se lembram, tá? Eh, ele ele tá rodando tudo no terminal, tá? Tudo está rodando no terminal, no caso, a automação, tá? De varredura de dados. Varredura. Eh, o

ideal é você nunca nunca fazer isso, tá? Nunca entregue, nunca nunca nunca mesmo entregue um terminal ou barra linha de comando eh para cliente, tá? Sempre sempre entregue um GU, ou seja, uma interface interface gráfica. Quando é uma automação que roda no desktop, ou seja, roda é no computador e não em um site, você entrega um executável, tá? Um um uma interface gráfica. Se algo que

roda na web, você entrega eh um sistema web, sistema web ou site, tá? Depende do do tipo de sistema que você quer fazer. Então o próximo passo aqui, eu não vou fazer esse próximo passo para não delongar mais aqui. Você poderia fazer isso, tá? Seria fazer algo como isso aqui. Agora eu quero que você transforme

esse programa que atualmente está rodando no terminal em um programa que roda diretamente numa interface gráfica Python usando a biblioteca by side 6. um tema similar ao tema do Reddit, claro, e deixa a interface gráfica extremamente intuitiva e simples de utilizar. Então, eu usaria um prompt como esse aqui, tá? Para criar uma interface gráfica para que o usuário não tenha que acessar um terminal, porque poxa, você mandar um um cara que não entende nada de programação, eh, usar um terminal é é né? Não, não dá certo. Você tem que mostrar

profissionalismo e se você tá sendo profissional, você tem que mandar uma interface gráfica pro cara e não, né, um um terminal ali para ele. Uma coisa que eu devo falar para vocês, pessoal, é que o cloud code em comparação ao GitHub Copilot, por exemplo, ele tende a demorar muito mais nas tarefas. Eu gosto de imaginar que isso acontece porque ele leva muito mais detalhes aí, né? Ele leva muito mais a sério os detalhes que você solicita. Então ele leva realmente muito mais mesmo assim para finalizar as tarefas. Bom, no meu caso, acho que ele

realmente travou aqui. Eu vou parar a execução. Vou falar o seguinte: a ferramenta estava travada, a favor, continuar de onde você parou. OK, vamos permitir novamente. Permitir.

Opa, vamos testar aqui o executável. Aparentemente ele conseguiu. Dessa vez ele tava tendo dificuldade em deletar o a pasta anterior. Isso acontece às vezes. Ele foi lá e criou uma pasta nova com o nome dois. Build não tava dando

certo. Ele foi lá e criou build. E essa pasta ele conseguiu fazer corretamente o que ele queria. Ó, dá para ver que ele rodou e funcionou. Agora ele deve dizer que funcionou corretamente. Teste

encerrado. Verificar se o executável gerou. OK. Agora ele vai testar sem uma licença para ver se funciona. OK. Sem a

licença ele bloqueia. Então, teoricamente funcionou. A gente vai testar aqui agora para ver se de fato, né? Então, tem um módulo novo que ele criou, que é o license.py, que faz o teste aí se a licença que foi inserida pelo usuário funciona ou não. Eu quero

eu mesmo testar aqui para ver se de fato isso aqui funciona, né? Vamos lá. Vou clicar aqui para rodar o programa. Ops. Ah, tá. Se eu não inserir esse license

ponto aqui, ele não permite o acesso. Hum. É, eu não especifiquei como que eu queria, né? Mas o que você poderia fazer aqui é pedir que essas essa licença fosse solicitada no momento da primeira execução e aí se a licença correta for informada, salvar essa licença internamente e não solicitar mais, tá? Isso seria o processo e que eu usaria, mas de fato tá funcionando a licença, né? Se eu tirar aqui, ele não extrairia

o arquivo XLSX. E como eu já disse, eu também faria uma um prompt adicional pedindo aqui que ele gerasse um sistema de que ele gerasse um uma interface gráfica, né? para que eu possa interagir com o programa através de através de interface gráfica e não apenas de um terminal, certo? Então, olha que incrível, nós criamos o programa do zero desde a idealização, onde nós pegamos a demanda, entendemos a demanda, criamos um sistema que resolve literalmente tudo que foi solicitado na demanda. Ela funciona ali de forma recorrente e permite que você acesse somente se tiver um acesso a uma licença válida que nós também tivemos que criar um sistema e nós criamos um sistema válido do zero.

Ou seja, todo o ecossistema necessário foi feito com a gente através aqui do cloud code. Então, olha que incrível essa oportunidade aí que você tem hoje de criar automações, vender ela para outras pessoas, viver como freelancer ou até mesmo ganhar um aumento ou mudança de cargo, fazendo automações em sua empresa e economizando dezenas de horas pro seu chefe e sim conseguindo negociar um aumento ou até mesmo uma mudança de cargo. Espero que vocês tenham aprendido bastante nesse curso. Se você gostou, deixa aqui embaixo a sua opinião, se inscreva nesse canal, deixe o like e eu vejo você na próxima. E lembre-se, pessoal, vamos automatizar tudo.