---
video_title: "Automatize QUALQUER site com Claude Code!"
video_id: p9KJ6LrMpJk
channel_name: "Dev Aprender | Jhonatan de Souza"
channel_id: UCm63tB8wsKOVvxoU4iMpS2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9KJ6LrMpJk
video_date: 2026-05-27T14:00:32+00:00
video_description: |
  🔥 Entre para a minha comunidade de automação - https://link.devaprender.com/entrar
  
  ✅Links dos 3 sites
  - https://xopify.netlify.app/
  - instaclone-devaprender.netlify.app
  - imoveisbrasil.netlify.ap
  ✅Baixar python
  - https://www.python.org/downloads/
  ✅Baixar node
  - https://nodejs.org/en/download
  ✅Prompts usados
  - https://jhonatands.notion.site/Automatize-QUALQUER-site-com-Claude-Code-36d9f5d0526680e3bd29fec064311664?source=copy_link
  ✅Comando para instalar playwright:
  claude mcp add playwright npx @playwright/mcp@latest
  ✅Como instalar VS CODE + Claude Code
  - https://youtu.be/KoFOPpUWi98?t=58
  ✅App de VOZ para TEXTO
  - https://link.devaprender.com/voz-para-texto
  
  ✅Quer pedir um orçamento de um BOT(robô) ou sistema? - Solicite aqui: https://devaprender.com/orcamentos/
  
  Resumo:
  Nesse vídeo, você vai descobrir como usar Inteligência Artificial para automatizar praticamente qualquer site de forma simples e prática, mesmo que você nunca tenha programado antes. Ao longo do tutorial, são mostrados exemplos reais de automações em diferentes tipos de plataformas, como e-commerce, redes sociais e sites de imóveis, além de como estruturar corretamente os prompts para que a IA entenda exatamente o que precisa fazer.
  
  Você também vai entender como transformar essas automações em algo mais profissional, criando interfaces gráficas simples, organizando os arquivos do projeto e preparando tudo para entregar para clientes ou até vender como serviço. O vídeo mostra os bastidores do processo completo, desde a instalação das ferramentas até a lógica usada para ensinar a IA a navegar, clicar, extrair informações e executar tarefas automaticamente em qualquer site
  
  capítulos
  00:00 - O que iremos aprender?
  00:42 - Instalações obrigatórias
  02:13 - Com instalar o Playwright MCP no claude code(terminal)
  03:06 - Como estruturar seu prompt (exemplo site de e-commerce)
  09:15 - Exemplo Site Instagram
  12:01 - Exemplo site de listagem de imóveis
  14:01 - Como vender essas automações?
  
  
  CONTATO COMERCIAL(não respondo dúvidas de videos)
  ------------------------
  jhonatan@devaprender.com
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como automatizar qualquer site usando o Cloud Code mais o Playgright MCP, que é uma ferramenta que eu já vou te mostrar como instalar essa ferramenta, como estruturar o seu promete para conseguir automatizar qualquer site. Três exemplos em sites diferentes, um site tipo Instagram, um site tipo um site de móveis e um site no estilo e-commerce. Como vender ou preparar a sua automação pro usuário final? Ou seja, o que que você tem que fazer para deixar isso aqui pronto para entregar para um cliente final e vender essa automação? E fica tranquilo que eu vou te mostrar como fazer isso. Mesmo se você não tem nenhum

conhecimento de programação, você vai ser capaz de automatizar qualquer site ainda nesse vídeo. E para quem não me conhece, meu nome é Jonathan. Eu já ensino automações desde 2020. Tenho mais de 3.500 alunos e nossa meta aqui no canal é que nós vamos automatizar tudo.

Então se você gosta disso, se inscreva aqui no canal, deixa o like e bora pro vídeo onde eu vou te mostrar como fazer isso. Então beleza? O que que você precisa para começar? Você precisa de só duas coisas instaladas no seu computador, tá? Python, Python mais Node ã JS. Certo? São só essas duas

ferramentas. Eu vou assumir que você já tem aí o VS Code, tá? Mas o Cloud Code instalado. Se você não tem, eu vou deixar um vídeo aqui na descrição onde eu mostro como fazer isso, tá? Se você já tem Python e Node JS instalado, eu vou deixar aqui na descrição do vídeo o capítulo onde você pode pular essa parte da da instalação para ir direto pra parte de como usar, certo? Mas se você

não sabe ainda como fazer isso, eu vou colocar um vídeo aqui agora que mostra como instalar Python, a versão mais nova, e como instalar o Node JS, a versão mais nova, certo? Bom, para instalar Python do jeito mais simples possível, você entra nesse site que eu vou deixar aqui na descrição, clica aqui no installer stand alone, tá? Não é esse botãozão grande aqui, esse botão embaixo, clica nele na versão que tiver no momento que você entrar no site, provavelmente vai estar na versão mais atual. Clica aqui para fazer a instalação no arquivo que você acabou de baixar. Aqui você deve marcar essas duas opções e depois clicar em instalar agora.

Apertar em sim. Pronto, pode apertar em close e tá instalado. E para instalar o Node é bem fácil, você entra nesse site, seleciona aqui o seu sistema operacional. Eu estou no Windows, então vou baixar pro Windows. Clica aqui para iniciar o download. O meu download já foi

finalizado. Eu vou iniciar aqui. E aqui basta apertar próximo, aceitar os termos. Próximo, próximo, próximo. Tá nessa parte, deixa desmarcado. Próximo.

Instalar. Literalmente só isso. Se aparecer uma janela de confirmação, aperta sim. Aguarda a instalação finalizar. OK, finalizou. Eu posso

apertar em finish. Então, nós estamos pronto agora, OK? Assumindo que você já instalou o Python Node JS. Para começar aqui, nós temos que apenas rodar um comando, tá? Eu preciso que você já tenha aí o VS Code instalado. Então, eu

vou abrir aqui agora o VS Code. Eu já tenho aqui uma pasta que eu criei, tá? Eu criei uma pasta, abrir essa pasta e estou aqui dentro do VS Code. Basta abrir aqui o terminal apertando contrl J. Vou fechar as outras janelas aqui que nós não precisamos e vou colar esse comando que eu vou deixar aqui na descrição para vocês, tá? colando esse

comando que inclusive vou dar um enter. Ele só vai funcionar se você tiver feito a instalação do Node JS. Se você não fez a instalação do Node JS, isso aqui não vai funcionar, certo? Então, se você não fez ainda, instala o Node JS, fecha o V Code e abre de novo e roda esse comando. Com ele instalado, é muito simples. Eu

vou maximizar aqui. Você pode abrir o cloud, digitando cloud, dando enter, apertando enter aqui. Sim, eu confio nessa pasta. E agora eu posso apertar barra mcpar um enter cloud code. E aqui eu percebo que o playrht está conectado.

Então nós sabemos que foi instalado corretamente. Vou dar um ES aqui para sair. Pronto. Agora, basicamente o que você tem que fazer é o seguinte. Então aqui já mostrei como instalar a ferramenta. Vou te mostrar agora como

estruturar o seu prompt, certo? Então vamos lá. Como você deve estruturar o seu prompt, tá? Você deve ter uma sessão que diz o que e como automatizar um site. Finalmente você deve ter um qual resultado você espera dessa automação.

Dando um exemplo prático, vamos pegar esse site aqui, tá? O site da Shopify que eu criei aqui. Vamos imaginar que você quer que a automação entre nesse site e varra para você, ou seja, extraia os nomes e preços de todos os produtos nas primeiras duas páginas, como exemplo aqui, tá? Então ele deve finalizar aqui na planta artificial decorativa e extrair todos os preços. E vamos imaginar que eu queira que ele não só varra, né, salve essas informações no terminal, eu quero que ele salve isso para uma planilha. Como que eu montaria

aqui um prompt? O primeiro passo é pegar o link do site. Então vamos pegar aqui o link do site e basicamente descrever exatamente o que você quer. Então vou colar aqui o link e descrever exatamente o que que eu quero que seja feito. Eu vou, no caso de, no caso, eu vou redigir aqui, tá? Eu quero que você acesse esse

site e extraia todos os nomes e preços dos produtos cadastrados até a segunda página. Após finalizar essa extração, eu quero que você salve todos os nomes, preços e data de extração em uma planilha. E aqui é importante que você especifique que ele deve usar o playw mcp. Se você não especificar, ele não vai saber como fazer isso e vai ficar perdido. Eu preciso que você faça essa extração usando o playw mcp e crie um código Python com a biblioteca Playwrght MCP. Por que que eu estou especificando

o MCP? E por que que eu tô também especificando que ele deve criar um código Python com a biblioteca Playwrite? Na verdade, só Playwrite nesse caso, porque se não fizer isso aqui, ele vai gerar um código de forma aleatória do que ele quiser. Ele não será determinístico. É importante que você sempre seja determinístico, ou seja, específico o máximo possível para que o seu resultado não seja aleatório e seja similar ao meu aqui, certo? E você

pode usar essa mesma linha aqui para qualquer automação que você quiser criar para sites, tá? Sempre assim. E agora o resultado final dessa automação. É importante que você especifique também, porque até já pulando um pouquinho ali pra frente sobre o como vender e reprepar essa automação pro usuário final, eu vou falar um pouco mais sobre isso depois também, tá? Mas você precisa especificar o seguinte. Eu quero que

você entregue como resultado final dois arquivos. um arquivo com o código Python, que é o arquivo da automação em si, e um outro arquivo com uma interface gráfica, onde você deve criar uma interface gráfica simples e intuitiva, que me permite inserir a quantidade de páginas que eu quero varrer ou a quantidade de produtos que eu quero varrer e um botão para iniciar a automação e uma janelinha que mostra o que está acontecendo dentro da automação. Então, eu especifiquei como deve ser a entrega final e aqui eu vou dar uma dica técnica para vocês, tá? que é o seguinte: use a biblioteca Pide 6 com tema escuro para entregar essa interface gráfica. Isso aqui é uma biblioteca Python, tá? É uma, se você

não entende de programação, é basicamente uma ferramenta, né, que te permite criar interfaces gráficas de forma gratuita. Então, beleza, eu tenho o prompt completo aqui agora e agora eu vou copiar esse prompt, entrar aqui no VS Code e colar dentro do cloud. Vou dar um enter. E agora, basicamente, o que deve acontecer é que ele irá começar a te perguntar, a te pedir permissão para acessar o site, para usar a ferramenta playw. E você, basicamente só tem que aprovar. Ele já abriu aqui o site para

poder verificar, né, a estrutura do site. Você pode ver que ele tá navegando até o site para verificar a estrutura dele. Aqui ele vai começar a te pedir permissão. Você pode dizer que sim, que ele pode clicar nos botões, clicar nos locais para tentar entender o site. Ele faz isso mesmo para poder entender a estrutura do site antes de de fato criar a automação. Melhor parte do site que eu

criei aqui automaticamente foram as imagens escolhidas assim, só imagens referên. OK. Ele já entendeu a estrutura do site e agora ele deve criar os arquivos. Deixa eu abrir aqui ao lado para ver se ele de fato irá criar os arquivos. Ele tá pedindo permissão para criar o arquivo. Vou dizer que sim. Já criou o

varredor do site. Ele deve criar agora a interface gráfica, OK? Está pedindo permissão para criar o arquivo de interface gráfica? Vou dizer que sim. E agora ele irá criar a planilha com os dados já extraídos. A página um e dois.

Vamos dizer que sim. Ele tá perguntando se ele pode rodar o código. Vamos dizer que sim. Ele tá rodando a automação. Tá perguntando se pode excluir esse arquivo que foi criado para gerar a planilha.

Dizer que sim. mais uma vez, OK? Ele tá te mostrando aqui como instalar as dependências para que você possa rodar o programa você mesmo, sendo que ele rodou ali, ele criou a planilha, mas essa planilha tá atualizada para agora. Se o site mudar, você precisa rodar mais uma vez. Então você pode literalmente copiar esses comandos, rodar no terminal, ele faz instalações e depois rodar esse comando aqui para rodar a interface gráfica. Eu já tenho essas esses

programas instalados no meu computador, então não vou rodar novamente, mas você pode rodar aí caso você não tenha ainda, tá? Vou copiar esse comando, vou abrir aqui o novo terminal, vou colar esse comando. Lembrando que no caso do Mac Linux, você roda o comando Python 3, tá? Vou dar aqui um enter e aqui ele abriu pra gente aqui uma interface gráfica que mostra, né, que te permite, na verdade, escolher o número de páginas, o número de produtos ou varrer tudo todo toda todo o site, tá? Vamos imaginar que eu quero apenas as primeiras duas páginas, como eu havia solicitado inicialmente. Vou apertar o

botão para iniciar a extração. Então ele mostra aqui o que que tá acontecendo aqui embaixo. Então fica bem interessante porque fica super responsivo, né? Super fácil de compreender. Ó, ele já concluiu, como você pode ver aqui. Então agora eu vou

salvar como Excel. Vou selecionar aqui, por exemplo, é nova, novos produtos. Salvar. Clicar em OK. E agora eu posso abrir essa planilha para confirmar se funcionou ou não. Deixa eu abrir aqui a

planilha. E olha que legal, pessoal, ele salvou aqui, ó, com todas as informações, o número do produto, nome, preço, qual página e a data da extração. Então, tá super completo. Se a gente conferir aqui, ó, eu estou aqui na primeira página. Vamos pra primeira página. Fones de ouvido quantum. Fones

de ouvido quantum. Preço 299. Preço 299. Cadeira escritório. Preço 349. Então

assim sucessivamente ele tá funcionando perfeitamente. Então olha como que foi fácil. Em pouquíssimos minutos a gente conseguiu automatizar um site. Pessoal, se você conseguiu fazer até aqui, digita aqui embaixo: "Automatizei meu primeiro site" e dá o like nesse vídeo se você tá gostando desse tutorial. E agora eu vou te mostrar, pessoal, como que você poderia fazer algo similar pros outros dois sites que eu mostrei aqui, tá? Que

eu trouxe como exemplo, que é o site que simula aqui uma listagem de imóveis que é muito comum, como LX, eh, Viva Real, eh, tem vários sites de imóveis aí que são bem comuns, né, no Brasil. e um site que é similar ao Instagram, tá? Onde você pode entrar no perfil da pessoa e tem vários perfis aqui, em cada perfil tem comentário, você poderia criar uma automação de Instagram também, tá? Caso você queira fazer isso, a estrutura é basicamente sempre a mesma, tá? Você deve fazer dessa forma aqui, ó. O que

você pode manter? Você pode manter sempre essa parte. Eu vou deixar esse prompt aqui na descrição, tá? Você pode manter sempre essa parte. E o que você muda de fato é só aqui, só a parte inicial que especifica o que que deve ser automatizado, tá? como você quer que

automatize o site? E lembrando, pessoal, uma automação, tá? Uma automação é composta de descrever quais passos manuais devem ser automatizados. Ou seja, você basicamente, tá? Basicamente descreve como você faria isso de forma manual para que a e a possa fazer, possa criar o código para fazer isso de forma automatizada.

Automatizada. Ou seja, se a gente pegar o exemplo aqui do Instagram, do clone do Instagram, eu vou sair aqui, né? Vou entrar na página inicial. A página inicial tem o login, então você tem que primeiro resolver a parte do login. Eu deixei aqui uma senha e eu deixei aqui um usuário e senha teste, tá? Esses são

os únicos usuários e senhas que funcionam para logar. Então vou então vou fazer o seguinte, eu vou copiar esse usuário e senha aqui e vou montar um prompt junto com você. Vou apagar essa parte aqui, vou colar o usuário e senha. Deixa eu pegar aqui o site. Peguei o site. Vou dizer o seguinte: entre no

site tal com o usuário tal e senha tal. Eu vou deixar entre aspas e duplas aqui só para ele não errar essa parte. E agora eu vou descrever exatamente, pessoal, o que que eu faria, tá? Se eu tivesse fazendo isso aqui de forma manual. Então vou eu vou redigir isso aqui, tá? Vamos lá. Eu quero que você

entre no site passado anteriormente usando o nome e senha que foi passado. Clique no botão entrar. Após clicar no botão entrar, eu quero que você entre no perfil da Jane Dow. Após entrar no perfil da Jane Dow, eu quero que você entre na primeira postagem e deixe um comentário dizendo: "Eu sou um robô" e envie esse comentário. OK? Passei aqui

as instruções. Lembrando, pessoal, essa ferramenta que eu falo para digitar, eu vou deixar o link para ela na descrição, caso você queira usar, e ganhar inclusive um mês gratuito de uso. Então, está aqui, ó, toda a instrução que eu preciso passar paraa minha automação funcionar. Eu posso literalmente copiar todo esse prompt aqui, ó. Eu vou deixar ele na descrição também para facilitar para vocês. Copiar todo esse prompt e eu

tenho certeza que ele vai conseguir fazer essa automação, certo? Então, só mais um exemplo para vocês realmente entenderem o processo. Eu vou fazer o mesmo processo agora para esse site aqui, tá? Esse site não tem login, ele permite você acessar imediatamente sem login, então ele é um pouco mais simples, tá? Tem três páginas no total.

Como que eu faria aqui nesse caso? Bom, vamos lá. Vou copiar esse prompt aqui, vou tirar a parte que é específica do site anterior e agora eu vou colar a parte, né, onde você deve realmente modificar, que é a parte que você modifica aqui. O meu objetivo nesse site será encontrar uma casa com 3/4 abaixo de 600.000, tá? Vamos imaginar

que eu quero que você cria, que ele crie uma automação que roda todo dia, que fica pesquisando aqui até ele encontrar uma casa que tem 3/4 abaixo de 600.000. A gente a gente pode ver que, por exemplo, essa casa aqui seria uma opção, ela tem 3/4 e é menos e custa menos que 600.000. Essa aqui também, essa aqui também, essa aqui também, essa e OK, são essas que eu mostrei aqui agora. Então

ele tem que conseguir extrair apenas essas casas com esse critério. Então vou fazer o seguinte, vou pegar o link do site, vou copiar aqui e vamos mandar esse prompt. Eu quero que você entre nesse site e encontre apartamentos que estão abaixo do valor de 600.000 e possuem no mínimo 3/4. Após varrer todo o site, eu quero que você crie uma planilha que lista para mim o nome do imóvel e todos os dados relacionados a esse imóvel, preço, quantidade de quartos e qualquer outra informação que você conseguir encontrar e salve isso em uma planilha. Essa

automação deve rodar todo dia às 6 da manhã. E pronto, aqui eu tenho um prompt que diz exatamente o que que ele deve fazer, como ele deve fazer e aqui o resultado final é sempre o mesmo. Você sempre deve criar uma interface gráfica, entregar dois arquivos, um da automação e um da interface gráfica, usar o Playws MCP para acessar o site e criar um código Python com a biblioteca Playwght. E qualquer outra informação necessária, você pode passar nesse prompt aqui, certo? Eu poderia rodar isso aqui para poder mostrar para vocês, mas não faz diferença o prompt, eu tenho certeza que ele vai funcionar, tá? Mas beleza, Jor,

como que eu faço para vender ou preparar essa automação pro usuário final? Bom, aqui vem o posto do gato, tá? Eh, bom, o que você precisa fazer é entender sobre como criar licenças para que você consiga vender uma automação e permitir o uso apenas se a pessoa pagar uma licença. Eu não tenho tempo nesse vídeo aqui para mostrar como fazer isso, mas eu já fiz isso em outro vídeo aqui no no curso de cloud code. Vou deixar um vídeo aqui para ele do curso da de cloud code aqui na descrição, onde eu mostro como fazer isso. Mas na minha comunidade eu

entro em muito mais detalhes, tá? sobre como você pode vender, tá, freelancers para você literalmente fazer tudo, montar currículo, montar portfólio, preparar pro primeiro fila, divulgar seu trabalho, entrar em contato, como usar app entregar projetos mais rápido, os melhores sites para você aplicar para freelancer e a parte de entregar, tá? Como cobrar, como agendar automações, que é uma coisa que eu vou falar aqui também, né? Como vender software, como gerar licenças para vender software, que é o que você precisa, tá? como hospedar licenças, como considero somente a usuário com licenças válidas, como criar executáveis, como criar instalador, como instruir o cliente a usar o seu o seu programa e muitas informações aqui, tá?

além de um grupo onde você pode literalmente, né, ter acesso a outros alunos e a mim também para tirar suas dúvidas e literalmente resolver problemas reais de pessoas que estão de fato trabalhando com automação no dia a dia. Então se você tem interesse em conhecer um pouco da minha comunidade, o link vai estar aqui na descrição. E lembrando pessoal, vamos automatizar tudo. Se você gosta desse conteúdo, dita aqui embaixo também, vamos automatizar tudo. E se inscreva nesse canal. Um

abraço e até a próxima.